#20121025  周四：卖鞋垫大爷的热闹和冷清

​    差两分9点，从8点半回来，打开电脑到现在，半个小时又过去了。不知道从什么时候开始，时间变得这么快。总是感觉很多事还没有做，时间却没了。原本打算花半个小时写一下今天的总结，然后洗个澡做个面膜上去看书的，可是就这么九点了呢。

​    今儿丽婧没在，再加上昨天已经审完了环球精选的片子，上午大伙儿似乎都很闲，于是两个小时的时间里，我看了很长时间的微博，浏览了不多的国际新闻。

​    不经意间发现微博上居然到处都是西门卖鞋垫大爷的照片和报道，最多的一个报道是说昨天晚上大爷的鞋垫脱销，第一次提前一个半小时回了家。然而我昨天路过的时候都没有留意。想起自己上周刚刚在他那里买过鞋垫，跟老人家寒暄了几句，还一直跟笑迎感叹大爷长得好可爱。然而，就这么一瞬间，似乎全北京的人都知道他老人家的故事了，好多人还千里迢迢地跑来买他的鞋垫。

​    今儿回来路过那边的时候我特意看了一下，大爷之前摆摊的地方空荡荡的，不知道是不是又有一大群人来抢购了他的鞋垫，所以再次提早回家了。我开始怀疑，大爷那么大年纪每天出来摆摊为的是什么，大家给他的是不是他想要的。不知道为什么我总觉得，老人家一个人做鞋垫，坚持大晚上一个人出来卖，不一定是为了赚那几块钱。报道里面说大爷的老伴儿已经去世，儿子们都不在身边。我脑海中总是浮现出大爷一个人孤零零地坐在空荡荡的房间里无所适从的样子，没有人跟他聊天儿，没有人跟他做伴儿。也许他之所以坚持出来摆摊，只不过不想总是一个人那么待着，在外面，他至少还能看着来来往往的人群，感受到一些热闹的气息；有人来买东西的时候，还能有人跟他说说话；而且他亲自做的鞋垫，还能给那些需要的人派上点用场。可是突然间，被媒体一宣传，他做的鞋垫都来不及卖就被大家抢购一空，很多人是抱着去帮帮他的念头买的，买完之后很可能就那么扔在一边。就眼前来看，这似乎是一件很好的事情：大爷卖掉了他的鞋垫，而很多人也得到了自己心灵上的满足，媒体再一次塑造了一个温情的社会出来。可是有没有人想过，在这个浮躁的时代里，人们的注意力是多么的不持久，今天似乎所有人都被大爷的故事感动了，都跑来传媒大学买鞋垫，可是明天，后天，一个月以后呢？很多人会发现新的热点，大爷只是大伙儿生活中一闪而逝的一个风景。也许用不了多久，大爷的摊子还是会回到老地方，大爷依然每天等到9点半才回家，依然以凉馒头作为晚餐。大爷的生活因为媒体的追捧热闹过一时，可是离冷清下来还有多久呢？对于一个习惯了冷清的人，突然间给予他温暖，然后又散去，真的是好的么？

​    中午吃完饭回来后，王老师让在《环球掠影》往期节目中找一些感觉比较好，画面比较漂亮，适合编辑的出来，用作《环球精选》的“故事汇”。于是一下午都在从稿库中整理文稿和看《环球掠影》视频节目，到6点多的时候终于把网站上可以看到的所有节目都罗列出来，整了一个文档。

​    为了避开地铁高峰，我努力睁开感觉已然要瞎掉的双眼打开上周杨婷发的英文论文开始看，挣扎了好久才发现，要顺畅地看这么长篇大论的英文，而且试图在迅速扫视的同时把它读懂，简直不是一般人能干的活儿。看到第三页的时候，我觉着自己恶心的都要吐了，但还是硬着头皮看到了第五页，王老师说“走吧”的时候，瞬间又被救赎的感觉。

​    比平常晚走一个半小时，地铁上果然宽松了很多。今儿开始看《没有悲伤的城市》，一本写印度的小说，语言风格跟《追风筝的人》有些相似，像是一个经历了很多的人，在淡淡地讲一个故事，不急不缓，不紧不慢，让人心里觉着很平和。昨天晚上看完了《雷雨》，想着应该要写点什么来纪念的，可时间毕竟太紧，等周末吧。

   今天走的时候王老师说下周四要开一个会，讨论《环球精选》改版的事，我才猛然发现，原来之前听错了，才一直以为是12月4号，得赶紧查点资料准备一下了。这周的录棚安排在明天上午，我不知道这是不是意味着周六我就解放了，但不管怎么样还是应该抽出一天去做一个片子的，要不然永远都是这个样子。

​    今天的不足之处：看微博过多，国际新闻浏览过少，没有看外媒的东西；没有学大洋。

​    比昨天进步的地方：去演播室送了预约单，了解了找故事汇的途径，强哥的论文看了5页。

​    We are all in the gutter, but some of us are looking at the stars.   ——Oscar Wilder

​    生活有无限种可能，在于自己去创造。再见！！！

 

   

