#20170704—新的生活，从找到第一颗钻石开始 

###幸福俱乐部钻石行动感想总结（一）

昨天参加了幸福俱乐部钻石行动的北京线下活动，从下午1点半到5点半，整整4个小时的时间，几十个人在永澄老师的带领下，用4张简单的工具表对自己下半年的目标进行了梳理。第一次参加这样的线下活动，原本只是抱着试试看的心态来参加，结果却得到了意想不到的收获：一整套关于目标初步制定的方法和流程，若干带给自己力量和勇气的信念，一群积极向上的伙伴和一个充满能量的大家庭。

第一次感觉到，原来短短的几个小时，就可以给自己内心带来如此大的满足感。

有种被幸运砸中的窃喜。

开通简书账号也有一阵儿了，一直没来写东西。刚好这次学习结束有提交学习成果的要求，以此作为我的第一篇，也可以算作是新生活的一个起点吧。

------

整个课程包括了4个模块的内容，其中前两部分是理论阐释和原理分析，第三部分是详细的实操指导，最后一部分是课后跟进要求。这一篇主要记录了我针对理论部分的总结和感想，字数太多，第三部分的内容另写一篇好了。

## （一）激活内心动力：找到自己的牵引力

### 目标是什么？

> 目标是一种牵引力。

这句话是所有对目标的定义里面，我印象最深的一句。

老师讲课用了一个他说不是很恰当的例子——驴子和萝卜的关系来形容人和目标的关系，虽然从萝卜本身的目的是为了带着驴子原地转圈这个层面来说确实不是那么恰当，但萝卜对于驴子的作用，却跟目标对于我们的作用是一样的。

方向。

6月初的时候，一个特别偶然的机会，我才突然意识到，原来自己所有的迷茫和焦虑都源于目标的不确定。

所有的不确定都从决定考研开始。

当时只是觉得自己大学期间由于经济上的压力，把大量的时间花在了勤工俭学上面，没有充分地学习，想要再给自己一次机会。但在专业的选择上，从原本的对外汉语转为新闻，最初的原因是自己在生活中遇到一些问题，意识到媒体的重要性，希望自己未来可以作为一个媒体人，去帮助一些需要帮助的群体。但由于新闻类专业的了解不够，为了追求高一点的标准，选择了比较难考的国际新闻。结果最终找工作的时候，完全跟自己原本的期望不匹配。这是第一次草率行动选择。

所以当有朋友告诉泰国的一个国际学校在招聘老师的时候，我就毫不犹豫地投递了简历，并且最终接受了这份工作邀请。之所以做出这个决定，是因为在大学毕业那年，我作为国家汉办志愿者的一员，在泰国做了一年的中文老师。在那一年里，我感觉到了自己发自内心的满足和喜悦。这两次的经验，让我基本确定了自己要做老师的信念。那种因为我传递的知识，让别人发生进步和改变的感觉，给我一种莫大的成就感。

之后在泰国工作了一年，原本已经打算考虑在那边定下来，但家里的IT男主业跟物理相关，在一个旅游大国很难找到除中文老师之外的工作。彼时刚好他老板建议他考虑去美国读书，决定之后，因为已经异国相处一年，我在他刚开始申请美国博士的时候就辞掉了泰国的工作回到国内。这是第二次草率的行动选择。

回到国内之后，考虑到可能不到一年的时间就要离开，所以去面试工作的时候我都实话实说，结果发现所有的单位都希望签订长期合约。于是干脆决定休息一年作为间隔年。这一年期间跟前同事合作做了一段时间的代购，算是有一定的经济收入。结果这一年IT男的申请没成功。于是不找工作变成了第三次的草率行动。

之后重新开始申请程序。我也吸取之前的教训，重新开始找工作。但由于过不了自己的良心关，并没有找一些正规的学校。最终在一个类似职业学校的地方找到了一份教职。这个学校有一种特殊的文化，推崇考试，追责老师。由于学校主要招收全国各地因顽劣不能上高中的学生，所以对于这些孩子的教育，主要以书本知识的死记硬背和机械考试为主，每天考试，内容是学习内容填空，成绩至上；同时，老师对学生的成绩负全责，如果死记硬背的知识学生没有写在卷子上，老师受罚。于是从开始工作的第一天，就被灌输一种观念：你的工作就是哄着陪着求着让学生背东西，讲课不重要。开始上课的那一天才拿到教材，直接进教室给学生讲，一个月厚厚一本书讲完。比较有经验的老师都是上课直接带着学生背，并不深入讲解，她们说，没有人愿意听，因为不考。

开始抱着乐观的心态坚持自己的方式教了一段时间，不记得被学生气哭多少次，也不记得被每天核查成绩的教务批评过多少次。到了第三个月的时候，明显感觉到自己每天身心俱疲，几乎都是回家倒头就睡，很多次坐着备课就睡过去了；而且负能量爆棚，每天回家的路上都在跟IT男诉苦，心理压力巨大。因为一直以来都感觉自己在被迫做着自己并不想做的事。最后在三个月结束的时候提出了辞职。终于回到了正常的心理状态，每天都充满了希望。

回到待业状态之后，再一次失去方向。无意间看到了《搞定》，于是把个人管理当做新的方向，从零开始学着搭建自己的个人管理系统，一直到5月。期间由于没有工作，对于未来职业发展的焦虑和迷茫的情绪反复出现。有一天上朋友圈，看到2年前一起工作的姑娘宣布她终于要去欧洲读书了。当时内心就感觉到一种说不出的震撼。这个姑娘在两年前就非常确定自己接下来要去欧洲读书，所以她所做的一切只有一个目的，就是赚钱。当时，满心都是教育理想的我还颇有些不认可。但两年过去，人家的目标已经达成，而我兜兜转转这两年，除了徒增焦虑感之外，都干了些什么呢？而我干的这些事情，最终都是奔着什么去的呢？

从那天开始，目标这个词才开始出现在我的思考中。

先是在知乎翻了一遍相关问题和答案，后来发现了老大的公众号，再后来开始看博恩·崔西的《目标》。

短短一个月的时间，从迷茫，慌乱，不确定，焦虑到一点点找到方向，看到希望，内心变得踏实。好像开启了一扇神奇的大门，进入了一个全新的世界。

经过这段时间的思考，我开始有一个信念：我觉得人生，就像是一个通往美好世界的旅程。而在这个旅程当中，总是存在着各种各样的诱惑，吸引我们的注意力，分散我们的精力，让我们在不知不觉中一点点偏离我们原本的向前的路径。

目标之于我们，就像萝卜之于驴子一样，是一个方向的指引，是不断将我们从各种可能的诱惑中拉回到正轨，然后指引我们不断向前，不断靠近自己心里那个美好世界的牵引力。

人生是一条很长的路。路途中我们会遇到各种各样的因素：诱惑，困难，挫折，意外……而我们的意识，有的时候像个孩子，总是会轻易地被这些东西带跑。而目标，就像家里忠实的猎犬一样，一次又一次地把我们走失的意识带回到原来的地方。

很庆幸，自己在30岁的开始，意识到有这样的猎犬存在，并且正在努力通往见到它的路上。

### 目标管理是什么？

> \1. 做对的事
>
> \2. 把事做对
>
> \3. 持续做对

在我看来，这三句话看似简单，描述的却是一件需要一辈子去完成的事。

这里包含了目标管理的三个阶段：

**做对的事**。这个阶段是我们的目标明确阶段，也就是老师课上所讲的“寻找牵引力”的阶段。在这一阶段，我们需要通过对自己人生观，价值观的思考，找到自己的人生愿景，并在此基础上，分解出自己的长期目标，中期目标和短期目标。这是目标制定的第一阶段。只有完成了这一阶段的任务，我们才能找到那只能一直把我们的意识拉回原点，而不是拉着我们的意识到处瞎跑的忠实猎犬。

在我过往的经历中，所有的选择都是基于当下的需求，感受和冲动，完全没有一个确定方向的牵引力。所以我在不同的阶段所选择的事情，总是通往不同的方向的。而这正是导致我最后迷茫和焦虑的根源所在。如果我能在更早的时候就有一个确定的目标和方向，可能接下来的很多事就不会发生了。

**把事做对**。这个阶段是我们的目标调整阶段，老师对这一阶段的定义是“持续放大牵引力”的阶段。在这一阶段，我们需要做的是，通过对行动的执行和反思，不断地找出目标和行动当中刻意改进和提高的部分，并反复修整。我们的那只忠实猎犬，也是需要不断长大的。只有它不断成长得更为强壮，才能持续地将我们迷失的意识小孩从越来越匪夷所思的地方找回来。

这一阶段感受最深的是这一个月来对于自己大目标的分解和小目标行动计划的调整上。最开始考虑职业发展的时候，只是隐约地觉得自己要去做老师。但是对于做什么年龄段，哪个科目的老师并没有明确的想法。这就导致在做计划的时候毫无方向感，一直在以读教育学的书为主。后来了解到目标要符合SMART原则之后，开始对自己的目标进行分析和细化，才意识到，自己原本的方向其实是模糊不清的。于是去看了一些老师的建议，联系自己的兴趣点，最终确定自己的目标是在美国或国内国际学校做小学阶段的全科老师。但考虑自己的现有知识基础和时间成本，以及接下来要去美国的安排，可以先努力拿美国的中文资格证，获得教职之后再去考全科的资格证，然后找机会转做全科老师。在这个目标的指导下，接下来最重要的任务就是先获得中文资格证书，而下一步的行动就是去了解那边的中文资格证项目并报名开始上课。而教育学理论的书边读课程边看就可以了。

换了一种思路，行动计划完全改变了，而且可以更快地接近目标。我想，这就是把事做对的内在含义吧。

**持续做对**。这句话中包含了两层含义：一个是我们要持续做对的事情，另一个是我们要持续把事情做对。所以这个阶段强调的是“持续”二字：在目标明确和不断调整的前提下，将符合目标的行动坚持到底，直到目标达成。

对于我来说，接下来从了解项目开始，到报名上课，完成项目，拿到证书的整个过程，都属于这一阶段。整个过程中，肯定还会有若干需要反思和调整的地方，只有不断纠偏，更高效地接近目标；而只有坚持到底，才有可能最终达成目标。

### 钻石行动是什么？

> 关于半年目标制定的实践活动：
>
> ​    承前：上承年目标和长期目标
>
> ​    启后：指导下半年的月目标和周计划日计划

这是第一次听说钻石行动，也第一次听到关于钻石和项链的比较，觉得特别生动。

而钻石行动的周期为半年，一年两次钻石行动，让我想到：假如我的人生是由一颗一颗的钻石穿起来的项链，每个半年都能得到至少一颗钻石，那这个人生将多么璀璨。

钻石行动就是针对下半年的目标制定和达成行动。

正如一位伙伴总结的，“下半年计划中的钻石就是下半年中最重要的事情”，目标管理中的第一步“做对的事”就是找出下半年的钻石事件，并将其定为目标；而“把事做对”是指对目标的分解和优先级排序，以及充分的风险预估，之后做出计划；“持续做对”则是指在大目标的指引下，，制定计划，并不断修正目标，即时纠偏，坚持到底，直到目标完成。

对于我来说，下半年的钻石有两颗：一个是报名开始中文资格证项目课程的学习，另一个是以积累教学经验和应用项目所学知识为目标，找到一份中文老师的工作。

## （二）钻石还是项链：如何做少得多？

> 目标设定的两种方法：
>
> \1.  将想到的期待全部列出，若干目标同时推进
>
> \2.  只列出一个核心目标，专注于完成核心目标

在遇到老师的公众号之前，我一直都在用第一种方法。

每次定目标做计划都先罗列几大领域，每个领域列出若干件事，然后每个领域选出3-5件，同时推进。结果总是把自己搞得精疲力尽，原先的雄心壮志在几次任务没完成之后便转化成无尽的焦虑，继而行动停滞不前，计划一次又一次地泡汤。以前一直把问题归结于自己意志力不足，做事三分钟热度。直到发现老师的RSQC模型之后，才发现原来根源在于自己的目标设置过多。

钻石行动的核心理念是：做少得多，小步快跑。

> 一颗钻石的价值远远大于一串珍珠项链。

所以对于目标制定来讲，一个核心目标制定和达成的价值远远大于一堆琐碎的期待的罗列。

很多时候我们制定的目标之所以总是无法完成，其实是因为我们的期待过高或期待太多。与其一次性制定一大堆目标，最后却由于执行困难带来的焦虑导致行动停滞，或者由于精力分散导致无法高效完成，不如一次只集中完成一个核心目标，一个一个来。小步快跑，不一定跑得慢。

这也是我发现老师的公众号之后最大的收获。一直以来，我都是一个兴趣过于广泛的人，对于一切新鲜的东西懂充满了好奇和学习的热情。但这个热情只持续到学会基本的皮毛为止。我的注意力总是轻易地被新的东西吸引，导致我在一件事情上的投入的关注来都不会太久。所以，我有一大堆会做的事，但没有一个学得精，没有一个拿得出手的。

所以钻石行动对我来说，有着特别大的意义。

我第一次有意识地告诉自己，只把注意的焦点聚集在最重要的事情上，其他的事情都放弃掉。当我跟着老师的指导，选出那个“唯一”的目标，并且对它展开分析，找出动力源和可能的风险之后，我发现原先萦绕在脑海中的焦虑和不确定都消失了。在写出任务计划的那一刻，我无比确定，自己可以完成这件事。

那种确信的感觉好极了！

## 【总结】

\1. 目标是人生的灯塔，是在黑暗中前进的方向，是指引我们高效通往理想人生的牵引力。如果想要摆脱成长过程中的迷茫、焦虑、不知所措以及所有的负面情绪，寻找并确定自己的人生目标是基础。

\2. 目标管理绝不仅仅是制定目标，真正达成自己心中所想，制定目标只是第一步，更重要的在于目标分解后的任务计划，以及接下来的具体行动，加上不断根据行动反馈调整目标，并将正确的行动坚持到底。

\3. 放下心中对于马上想要拥有一切的执念，从最想要的那件事入手开始做。想要一口吃成胖子的人，很多都被噎住了。饭要一口一口吃，事要一件一件做。抓住每个半年的钻石事件，用一辈子的时间来串起自己的钻石项链就好。不用急。

------

PS: 自从跟着永澄老师的文章学习以来，我越来越发现理论学习在整个学习过程中的巨大作用。因为所有的方法都是基于理论而产生的，只有对理论有一个清晰的理解，才能将方法用得更好。而在理论学习中，对概念的深入理解是基础。正如老师文章里说的“概念是一种认知工具”。所以对于每篇文章，一本书的每个章节的学习，我最先关注的都是概念。经过两个星期的实践，我发现这种概念学习法极大地提高了学习的效率，也在一定程度上提高了我的认知能力。

在这里隆重地向大家推荐这种学习方法。

# 幸福俱乐部钻石行动感想总结（二）

上一篇文章主要写了我对钻石行动理论部分的感想，这篇文章重点结合自己的经历来回顾一下目标管理三步曲的具体实施过程。

## （三）找到你的钻石：目标制定三步曲

## 第一步：最想要 → 梦想家

对于每一个出现在我大脑中的句子，我都习惯性地先问“是什么”。搞清楚概念的含义已经成为我的第一要求。于是，看到这一步的时候，我也提出了这样的问题：

**什么是最想要的？**

老师在第一步最后总结的时候用了三个词：最爱，唯一，有力量。

结合讲课的内容，我自己的理解是：

“**最爱**”指的是这件事情必须是我们内心深处**最期待**的，是那种放弃一切都要保住的东西。以前在文章里看到过一种方法，让你在一堆东西里面一个个地选择你要放弃的东西，直到最后剩下为数不多的几个。我想，这里的“最爱”就是这些经过层层筛选之后没有被放弃的东西吧。

“**唯一**”在我看来应该是下半年所有事情当中最不能动摇，不能舍弃的东西。也就是上面提到的选择当中，如果剩下为数不多的几个，你依然要选出必须放弃的东西，直到剩下**最后一个**。那么这剩下的最后一个，就是这个“唯一”。

而“**有力量**”对我来说意味着，光是对完成这件事的画面的想象，就给你带来**莫大的力量感**。

既然已经确定“最想要”代表的是什么，那接下来需要思考的就是：

**如何找到最想要？**

> \1. 写出自己下半年的期待：想见到的人，完成的事，得到的东西，全部想要的，都写下来。→ 尽情期待
>
> 只问自己要什么，要不要
>
> 不考虑能不能实现
>
> 不考虑有没有必要

这是老师的工具表说明里面给出的指导。我在《目标》这本书里读到了类似的内容。其基本原则都是鼓励我们在我们在写下自己的期待的时候内心处于一种敞开的，完全乐观的状态。我们只需要去想什么是我们想要的，把内心深处所有的期待全部释放出来。

老师讲课的时候还说了一句话，我觉得简直泄露了天机。他说：

“我们想要的东西，往往就在能力边际一点点，稍稍努力就能得到。远超自己能力范围的，根本不会去想。”

我的理解是，只有把自己内心所有想要的东西说出来，写下来，然后你才会去认真对待，才回去付出行动，只有行动才会有结果。

所以在这一步里，我在工具表第一张的九宫格里填满了自己下半年想做的事。包括想读的书，想读玩的地方，想完成的事，想见的人。

> 2.从所有期待中选择自己最想实现的那一个 → 找出钻石
>
> 只能选择一件事
>
> 必须是最重要的那个人/事/物
>
> 尽可能地描述清楚  → 符合smart原则

这一步就是要从全部九件事当中一个一个放弃掉不那么重要的事的过程。

最终我选择了年底之前在美国找到一份中文老师的志愿类工作。因为相对于报名中文教师资格证课程并展开学习，这是一直在我脑海中徘徊，却从来没有认真思考过的一件事。而一直置之不理，导致这件事在我脑海中一直是以一个不确定的状态存在的，而这种不确定在持续地带给我压力。

我想通过这次机会，让自己去试着认真面对它。

> 3.想象这件事实现以后，会是怎样的一幅画面？→ 得到钻石后的画面
>
> 想象画面的场景：
>
> 让自己出现在画面中：你听到了什么，看到了什么，感受到了什么

这一步其实是让我们通过对目标实现之后场景的想象，唤起内心对于目标实现的渴望，寻找到内在动力。

我对于自己找到工作的想象是，我将会在美国的一个小镇里带着一群孩子学习中文，我每天看得见他们的进步，也看得见自己的进步，我感受得到内心的充实和满足。

这样的画面让我对自己的目标更加向往。

> 4.动力赋能：找到自己完成这件事的动力 → 得到钻石的动力来源
>
> 至少写8条，如果写不全可以思考：
>
> 为什么它这么重要？
>
> 它对你来说意味着什么？
>
> 实现它你会得到什么？

这一步更多地是要列出实现这个目标给我们带来的好处。比如对于我来说，如果下半年能够顺利找到一份可以定期教中文的工作，我的中文教师资格证项目的实习部分就有了着落；而且工作经验的积累，也能够为我下一步正式求职增加更多的优势；另外，在整个过程中，我还可以锻炼到英语表达和沟通，提高自己的口语能力；最重要的是，在教学的过程中，我可以将书本上学到的知识加以应用，达到对知识的真正掌握。

在能量打分环节，这几个动力我的打分都在10分附近。按照老师的说法，这证明这个目标是我非常想要达到的。

至此，我已经完成了目标制定的第一步，找到了自己下半年的一个钻石事件。接下来进入第二步：

## 第二步：防风险  → 批评家

这一步首先要思考搞清楚的依然是基本的概念：

**什么是风险？**

我以前一直将风险等同于障碍，但障碍具体是什么，我并没有仔细思考过。因此对于什么是风险，一直没有很清晰的理解。直到听到老师的版本，才突然有柳暗花明的感觉。

老师说：

> 风险=尚未发生的恶果。
>
> “一件事情的恶果发生了就叫问题，恶果没有发生但是却被预见到了叫风险。”

在解释这个概念的时候，他用了一个简单粗暴又清晰到极致的例子：

过马路被车轧了，就是恶果；而预见到的被车轧的可能，就是风险。

对风险的提前预见，能够让我们对目标实现过程中可能出现的各种问题和障碍有清楚的认知，并提前做出防范，避免恶果的产生，从而促进目标的高效达成。

既然防范风险有如此大的好处，那么我们应该怎么做呢？

**如何防风险？**

> 1.找差距：目前来看，距离你的目标，有哪些差距？
>
> 缺少知识
>
> 缺少方法
>
> 缺少计划
>
> 缺少坚持
>
> ……

这一步是要思考从自己当下的现状到目标最终实现，中间的差距。

对于我来说，现状跟目标实现之间的差距主要包含两个方面的内容：

一是对于专业和相关信息方面的准备，包括一份记录自己过往经验的简历，一套完整有说服力的教学计划，基本满足需求的语言能力，以及对于当地志愿活动信息，学校信息的了解；

二是对于这个目标实现过程的计划，包括时间的核算，任务的分解，以及各项任务的优先级排序。

> 2.找风险：你内心有哪些声音阻碍你去实现目标呢？
>
> 这么多事，我能做得到吗？
>
> 要是失败了，别人会不会嘲笑我？
>
> 我总是三分钟热度，坚持不下去怎么办？
>
> 我的能力不足怎么办？
>
> ……

这一步是在组员的帮助下，发现自己从现状到目标实现的过程中可能遇到的各种障碍和问题。也可以从自己的角度出发，把内心所有负面的声音都写下来。

在影姐和婷婷的帮助下，我梳理出了自己目标实现过程中可能存在的风险。包括以下内容：

（1）准备时间是否充足？

（2）教学计划是否能被认可？

（3）语言能力是否足够英语教学？

（4）是否一定能找到开中文的学校？

（5）是否有足够的勇气能够坚持到底？

……

每一条都是我心里隐隐在担心的东西。这应该就是我心里所有的不确定感的来源。

> 3.找方法/资源：你有哪些资源，方案可以提前预防住这些风险呢？
>
> \1. 解决方案
>
> 2.可能的资源

这一步仍旧是小组合作的任务。重点是针对上面提出的可能风险，逐条给出对应的解决方案，并列出可能有用的资源。这一步也在两位组员的帮助下很快完成：

（1）“准备时间是否充足？”对应的解决方案是：尽快做出详细的时间预算，并根据预算来安排任务。如果时间不充足，及时根据RSQC进行调整。

（2）“教学计划是否能被认可？”对应的解决方案是：提早完成一个初始版本，并找比较专业的人士咨询，请他们提出修改意见，最好能多次修改之后完成一个相对好一点的版本。可用的资源是现在在做中文老师的一些同学，以及之前在国际学校任教的老师。

（3）“语言能力是否足够英语教学？”对应的解决方案是：提早开始进行口语训练，并在过去之后抓住一切机会提高口语能力。可用的资源是美国发音训练的教程和过去以后的语言环境。

（4）“是否一定能找到开中文的学校？”对应的解决方案是：如果找不到合适的学校，可以考虑组织社区活动，在附近社区自己组织学习中文的小班级。可用的资源是在那边定居的一个大学同学，可以向她打听相关的情况。

（5）“是否有足够的勇气能够坚持到底？”对应的解决方案是：在想要放弃的时候拿出对于目标实现后的场景激励自己。可用的资源是家里的IT男，可以请他在关键时刻给我加油打气。

钻石行动找到了，可能的风险和防范措施，以及可用的资源都列出来了，接下来最重要的一步，就是行动。

## 第三步：怎么做 →实干家

依然从概念开始：

**什么是怎么做？**

“怎么做”指的是实现目标的任务计划。其中包括了目标分解和制定计划两个部分。

在目标分解的部分，老师提到非常关键的一点：任何一个目标，都要能够用3-5个关键任务串联起来。他说这是体现和锻炼结构性思维的重要方式。他还说：

> 如果中长期的规划无法用3-5个步骤写出来，就很容易陷入到琐碎的细节当中。

深以为然。

而制定计划的部分，包括了具体任务的提出，时间安排和预期成果的提出三个部分。

**如何做任务计划？**

> 1.找出关键任务：目标分解

我的目标实现过程可以总结为以下的三个步骤：

（1）前期信息了解：通过网络和联系朋友的方式，了解当地中文教学相关情况；

（2）专业基础准备：准备自己教学计划的初始版本并请同学和前同事提意见进行修改；

（3）到达当地后，开始联系学校和其他教学机构。

> 2.安排起止时间 : 任务完成进度安排

从现在开始到12月，一共6个月的时间，要完成以上三个部分的任务。其中第一部分的信息了解是可以抽空进行的，安排在时间相对紧张的7月-8月，因为这两个月的相当一部分精力需要花在搬家准备和新环境适应上。第二部分的任务需要投入较多精力，考虑安排在已经适应新生活之后的9-10月，第三部分的任务需要在熟悉当地环境之后进行，安排在11月-1月。由于12月有圣诞节，所以可能整个12月可能进展不会特别大，因此考虑把时间往后延一个月。

> 3.写出自我宣言：

第一次念这种自我激励式的口号。以前总觉得这样做有些搞笑，但现场跟着大伙儿一起念了几遍，居然真的有一种说不出的畅快。

**我释放所有不确定的压力！**

**我接受一切人对我的帮助！**

**我是Btown最好的中文老师！**

**我宣称12月31日前开始讲课！**

**我接受教学带给我的满足感！**

至此，目标制定三步曲全部完成。我也对自己下半年的钻石任务之一进行了梳理，心里原本的不确定感少了很多。

------

**【致谢】**

感谢永澄老师4个小时深入浅出的讲解，听君一席话，胜读十年书；

感谢北京线下活动组委会的每一位伙伴，现场活动气氛特别好；

感谢跟我一起学习的影姐和婷婷，你们给我提供了完全不同的角度和视野。

学习成果目标已完成。

**【下一步行动】**

1.本周内完成：个人五年愿景的思考和年目标的初步制定；

2.本月内完成：

a. 7月计划/回顾+4个周回顾

b. 出国前所有准备工作+8月计划