##今日收获：
阅读文章： 《[永澄：你的回顾里，重要的是缺少一个模式](http://www.jianshu.com/p/d468b34678ec)》
###概念1 投资人
>原文内容：所谓投资人，指的是投入一定的资本（金钱、时间、精力、关注等）来获得未来超出预期的增长。

**原话解释**：
不断寻找项目，然后投入资本，帮助项目实现收益，来让自己的财富获得全新的增长点，是通过为被投资者赋能最终实现为自己赋能的角色。
**自己经验**：
从投资的角度看，我目前还是一个没有什么投资价值的人。因为没有任何能拿得出手的能力，也没有足够的积累。更没有自己的模式。
老大讲过成长分“价值积累”“价值交换”“价值变现”三个阶段。其实从一定程度上来讲，成长最终要实现的目的，就是让自己具备被投资的条件，吸引投资人给自己投资，为自己的持续成长买单。变现这个结果的本质就是拿到投资。

从这个角度来讲，其实所有类型的人员筛选、考核、评估，都是一个寻找合适的投资对象的过程。公司招聘，学校招生，择偶，交友……都是这样。
如果把找工作/报学校/找男女朋友这样的事情看作一个寻找投资人的过程，那么事情就变得简单了：只有自己身上具备可识别的价值，才能获得投资人（公司、学校、其他人）的青睐。

所以，不管将来要往哪个方向发展，关键是让自己有价值，或者至少，有产生价值的潜能，并能被投资人发现。
而要让自己变得有价值，**建立自己的自增长模式系统**是关键。从目前来看，主要可以从三方面入手：

1.**加深积累**：慢慢来，持续做，坚持必要难度。
2.**积累势能**：持续输出作品声音，积累自己的势能。
3.**以终为始**：明确目标，分步执行。

**日后应用**：
* 坚持必要难度输入：对方法和理论类的经典书籍，坚持以极高标准阅读，按照老大的方式，以输出脑图和可以顺利复述为标准。
* 持续输出声音作品：坚持每天有思考，有记录，并选择途径发表。
* 以终为始：锻炼对每件事情开始之前澄清目的，明确目标的思考过程，并通过刻意练习掌握目标达成术的基本方法。

###概念2 自增长模式
>原文内容：如果说我构建起一种自行增长的积累模式，就可以让每一件事都在为价值进行积累。

**原话解释**：
是一种自行增长的积累模式，高级形式是将带有正向反馈的方法整合，形成一个系统，让系统驱动自己的运作，从而实现做每一件事都在为价值进行积累的结果。
* 带有正向反馈的方法：必要难度（积累概念和模因）、读写教说、和大神交流、作品声音等
* 举例：“你看书累了，就去做做题，你做题累了，就去运动一下，运动累了，就去看看书。”

**自己经验**：
我目前最大的问题就是方法不足和缺乏系统。
老大文中提到的“自己想到了就做点，然后忙起来就忘记了”是我经常出现的问题。我本身是一个好奇心比较强，总是愿意到处去学别人的好东西。但由于缺乏一个很好的收集和整理系统，导致以前了解到的很多方法都散落记在各个角落，存储在不同的地方，完全没有发挥它们该有的作用。就像老大说的，刚想到或者了解到的时候，觉得特别好，想要马上执行，但后期一忙，就都忘记了。

要解决这个问题，当务之急是要有意识地开始思考如何建立自己的系统，将这些好的方法都整合在一起，形成一个高效的系统，驱动所有行为的有序进行，而不必总是抓东少西。
对于这个系统的理解，老大举的例子”看书→做题→运动→读书“非常形象，每件事情完成之后的流程都已经确定，不需要任何多余的时间和精力浪费。所以思考自己的行动系统时，也可以参照这个思路，尽量让每件事情都有一个自动的下一步程序，形成一个闭合的套环。

**日后应用**：

**1.积累自增长模式**
* 必要难度（积累概念和模因）：建立概念库，通过知识卡片积累概念和模因
* 读写教说：思考学习/阅读流程图，建立学习的标准和高效途径
* 和大神交流：多关注牛人
* 作品声音：坚持输出思考和总结，不要过多考虑写得好不好，先坚持输出。每一次输出都代表了一次思考。

**2.一个一个开始建立自增长库**
**3.尽快确定自己的闭合行动套环**

###原理1：
>如果说我构建起一种自行增长的积累模式，就可以让每一件事都在为价值进行积累。

**原话解释**：
自增长模式构建的价值在于，最大限度减少资源浪费，确保每一件事都能够产生价值→这是通过建立模式前的推演达到的
**自己经验**：
现在最大的问题就在于没有一个系统的模型和流程驱动每一天的行动，很多事情没有明确的方向和处理流程，造成了很多无意识的浪费
**日后应用**：
从今以后，要把构建自己的自增长模式作为最重要的目标之一（3-5年）

###原理2：
>没有必然赚钱的公式，你就记住那些浅显的就够了。——查理芒格

**原话解释**：其实好的模式也就那么几种。
越是高效的，越是本质的，越是简单的。很多复杂的东西背后都有着极为简单的规律。
只要掌握确定有效的正反馈方法，并能够将它们整合成一个系统，驱动它高效运转起来，就能够达到做每一件事都在为价值进行积累的结果了。
**自己经验**：
总是有“复杂的东西就是好的”的观念，对很多简单的东西没有重视，忽视一些司空见惯的方法和理念。
**日后应用**：
有意识地收集一些浅显易懂的方法和理论，并有意识地进行深入思考。
***
##阅读笔记：
[观察永澄50天-24天 阅读笔记](https://mubu.com/doc/3v3GfIzQko)
