####20170216 不是以没努力为借口，就能掩盖掉自己的无能的&从眼前做起vs寻找最好的

早上起来吃过饭洗漱好之后就一直在搞手机，因为翻相册的时候无意中找到一直想要的那张锁屏图片。换上之后发现时钟显示很难看，于是就打开在线主题开始找合适的。
下了几个感觉有可能可以的，但并没有满足，一直往下翻，完全停不下来。眼看着早该开始做正事了，依旧没办法停止。
总觉得下面一定还有更好的，不找到心里总是定不来，没办法投入到别的事里面，非找到心里想的那一款不可。
想起昨天整理照片时记录前年找房子也是这样，总是要找到跟心里的那个最好的一样的才肯罢休，否则就不愿意停止去找。
所以总是把大量的时间花在了寻找最好的上面。不找到最好的，就不肯开始脚踏实地。
我在想，这一点是不是我一直忙碌，却始终没做什么事的原因呢？
我总是在事情还没开始的那个阶段-寻找目标/方法阶段就耗掉了大部分的热情和精力，等到终于找到一个觉得可心的方法或者目标的时候，就觉得好像整个任务已经完成了一大半，再也没有多余的精力再去投入到实际的行动中去了。所以做很多事都是三分钟热度，浅尝辄止。
一件事情刚开了个头就厌倦了，扭头又去寻找新的目标。
所以的热情都集中在寻找这一阶段。所以总是马不停蹄地在找找找，就像掰玉米的狗熊，一直在找找找中花掉了所有精力。只有不停地寻找，才最让人心里觉得痛快和满足，所以几乎所有的时间都在不停地找。而最重要的行动阶段，就变得无比枯燥，乏味，于是总是蜻蜓点水，意思一下就又去寻找新的目标。

所以，永远没有时间和精力去塌下心来做成哪怕一件事呢。
更多的人，他们在寻找的阶段并不花多少精力，他们很可能只是随便找一个可实现的目标，便马上着手去做了。一步一步行动之后，慢慢接近更好的结果。

我的问题在于，全身心的精力只集中于寻找到最终的完美目标，然后在脑袋里幻想自己能够达到它，却不肯脚踏实地地一步一步地去努力接近它。
典型的梦想家，空有一对幻想却懒惰到底的失败者。

为什么我总是固执地相信继续找下去一定能找到我喜欢的那一款呢？
一方面，是因为很多时候，我都足够幸运，总是能够在花了很长时间之后找到心里想要的那一个。于是，当时找到之后的那种喜悦一直记在心里。这样就形成了一个模式：心里有一个设想好的东西→很费力地去找→花了很长时间去找→不找到不肯罢休→找到了→感觉之前的努力（花掉的时间）都是值得的。
这个模式看起来很像努力做一件事，最终成功完成之后感觉喜悦，并不断重复努力做事的行为。
然而不同的是，做一件事，付出努力，最终成功——这往往是一个很漫长的过程，漫长到很可能还没等到最终那个结果出现，就坚持不下去，放弃了。这样的模式太长了，我不能等那么久才看到结果，我延迟满足的能力太差。
而我的模式没有这个问题：找东西是一个相对短很多的过程，你总是可以在可以忍受的时间内达到最终那个想要的结果。
于是我不停地从寻找东西这个模式里获得满足感，不停地重复这种模式，于是更加强了这种模式对我的影响，让我变得更依赖于这种短时间内通过看似的“努力”获得满足感的模式。
于是我开始变成了一个收割者。
我就在搜索各种方法，资料，各种理论的过程中不断获得满足感。每完成了对某一个内容的搜索，我便如同自己已经做完了那件事一般满足，接着开始投入对下一件事的搜索。

于是，当所有的人都在一步一步脚踏实地去行动，慢慢接近自己没偶一方面的梦想的时候，我已经把所有可能的方面都过了一遍，那种高高在上的感觉，让我有种错觉，通过不断地搜索并收藏那些实现梦想的方法，我好想已经实现了它们一样。但等我回到地面，去找工作，去跟别人聊自己的生活的时候，我却又发现，原来自己什么都没干，原来自己手里身上一无所有。
喊了好长时间的跑步，搜集查阅了各种帖子资料，制定了各种跑步计划，两三个月之后，自己跑了三天便觉得这件事已经完成，却看到别人已经跑完了一个MINI马。讽刺。
这种错觉让我一种极端自负又极端自卑的漩涡里，一时觉得可以鄙视众生，觉得别人都没有自己看得高，看得远；一时又觉得自己就是个loser，除了一腔牢骚之外，没有任何能拿得出手的东西。
于是所有的面试都以失败告终。

另一方面，经过多年的刺激，已经形成了一种习惯。只有寻找可以给自己带来热情和动力，所以本能地愿意更多的精力花在寻找上，就像它是生来的天赋一般。
仔细想想，其实小时候并不是这样的。一直到高中毕业，都是努力读书考好成绩的孩子，复读那年甚至为了考出好成绩连闲聊都减少了很多。
是什么时候变成这样的呢？
一定有那么一个时间，让我在潜意识里面觉得，再努力也达不到自己想要的成绩，于是逃避心理开始作祟，便放弃了长期努力去追求自己想要的结果这一本能。这应该是大学期间发生都是事。
至于后来又养成了从不断的寻找当中获得短时的满足感，大约是研究生期间，因为对所学专业不感兴趣，又总是去图书馆，于是看到了各种同领域的东西，便开始探索那些看起来有意思的事。但毕竟时间有限，也不可能一个个去学区做呀，于是通过读书，看帖子去了解，了解差不多了，就觉得是学会了。于是又发现别的，继续看帖子了解，日复一日，就成了习惯。
先是新华社实习，学了一点做视频的东西，于是就开始每天钻研，觉得很酷；然后看到别人拍的照片很漂亮，于是又去了解拍照和修图的东西；看别人英语很好，又去报名翻译考试……
之后的人生里，便成了一台复印机：看到别的什么东西是好的，自己没有，就想去学，就花时间去了解。
然而总是有太多的东西好，有太多的东西想去学，于是所有的东西都只是浅尝辄止。

仔细想想，不管是大学还是研究生期间，都算是之前过去的人生里面的低谷。
大学以前的人生里面，几乎都是毫不费力就达到最优秀的状态，习惯性的努力，很自然地优秀；所以一直是良性循环。
可是大学以后的人生，几乎没有一件需要长时间做成的事做成过。基本上一遇到实实在在的事，就总是很差，做不好。时间久了，就有了本能的逃避心理。
走下坡路的人生模式是：努力，不优秀，逃避；努力，证明自己，专业不喜欢，逼自己努力，依旧没办法优秀，逃避，失落，发现获得满足感的其他方式，不断重复并依赖新的方式，完全忘记了脚踏实地这回事，活在了云端。
一件事布置下来，本能地知道自己做不好，于是就在潜意识里逃避去做，先把时间花在那些能够给自己即时满足感的事情上，用拖延症做借口。
这样即使最后做的不好，也不是自己能力的问题，是因为我没努力呀。给自己暗示：只要我努力，我就能做好。
所以任何事做不好都这样告诉自己：我知道我没做好，那是因为我没努力。这样，总给自己一个台阶下，让自己心里觉得舒服一些。总是骗自己：我是很牛的，只不过我没努力罢了。
但其实呢，早在大学的时候，已经试过了，努力了，但是没用，还是赶不上别人。于是心里受不了了，形成了这种奇怪的保护机制。
为了不承认自己努力了也赶不上别人，就干脆不努力了，这样不如别人的原因就不是能力问题了，而是努力问题。

除了不努力，我还有另外一个方式：就是自嘲。
我在别人面前总是直接而爽快地承认自己的错误和批评自己，这样一方面给别人一种印象，感觉我这人很直爽，另一方面会让别人本能地纠正我的说法，说我并没有那么差，我很好。
其实这是一种先发制人的策略：自己先把自己放在一个极低的位置上，等待别人把自己抬高。
这就是为什么大家都觉得我好相处，但我自己却时常感到纠结的原因了。
其实我在大家面前把自己贬低的那种行为，也只是潜意识里的一种保护机制：为了避免大家给我负面的评论，或者心里对我有负面的评价，我在一开始就把自己放到最低，这样大家就能够原谅我可能表现出的任何不好的地方，反而会安慰我“其实你很好呀，blabla……”。然后我就沉迷于这种安慰式的正面评价里，而完全忘记了，这些评价是基于我对自己很差的评价上的。
大家往往会把我对自己的评价当真，以为我就是那么认为自己的，于是真心地来安慰我，也真心地以为我不介意大家对我缺点的打趣。
但我那只是一种社交方式啊，只是为了享受把自己放低以后大家给的安慰式评价呀。我心里并不认为自己不行呀，我心里觉得自己很牛呀，只不过我没努力嘛。
于是就有了这种矛盾：我一面说着自己这不好那不好，另一面在跟大家讨论观点的时候却总觉得自己才是对的，其他人都是傻逼；看到别人的生活的时候，总是下意识地找别人的问题，觉得这里不对，那里不好；在别人开玩笑地说自己缺点的时候心里莫名地觉得恼怒——因为我一直那么评价自己，是为了从你们那里听到正面的东西啊，你们怎么可以说我不好的东西！
所以我总是没办法跟别人很好地融合在一起，实习也好，出去参加活动也罢。因为我总是不屑于从别人那里学东西，我总觉得我自己比别人牛啊，干嘛主动跟你搭讪，干嘛跟你学东西。

人的大脑真是神奇的东西。

今天这么想通了突然觉得自己真是可怜，为了死要面子，直接把自己扔到烂泥潭里。
为了不让别人看到自己比别人矮，就直接跳进烂泥潭，然后告诉自己，也告诉别人：你看我不是矮，我只不过掉进泥潭了。
真是悲哀。
居然就这么过了这么多年，人生中最好的十年，居然为了这样一个可笑的理由颓废了。

30岁了。
是该从烂泥潭里爬起来，面对自己，抓紧努力的时候了。
唯一能让自己站起来的途径，就是努力， 拼命努力，把浪费掉的十年都找回来。
所以仔细想想，要从什么改起呢？
第一点：不努力。那就试着努力去做一件事。
第二点是最难的。积习难改。很多东西已经在心里生根发芽长成大树了，思想观念和思维习惯的改变，最不容易了。
要想改，先从小的细节开始努力吧：努力发自内心地承认自己的不足，努力去看别人的优点，努力真诚地像别人请教。这个世界上太多人比自己优秀，保持一颗谦卑的心。



####20170217  整理f盘照片

早上写了个单子，是打算把f盘所有照片和文档都整完的，最好完了还能把e盘的也整一下。
结果到晚上睡觉前，只勉强把f盘的照片做了大致分类，e盘的完全没动。
整理照片是个特别费时间的活儿，这么几天下来，不包括大学期间和清莱那一年的，也才整理了不到一半。最费时间的是不同时期清理出来的手机照片——不但时间跨度大，而且拥有那种只有几张的照片。直接删掉又可惜，所以总是要在印象笔记里把它存起来。

一、我们都打着爬山的幌子做了些什么呢？
今天《爱情保卫战》里面柏燕谊老师说，很多时候我们因为无聊，会打着一些堂而皇之的幌子去打发无聊和寂寞。
现在想想，当年那些乐此不疲地去爬山的日子里，我都做了些什么呢？
不过是寻求热闹，陪伴和认同罢了。

二、有些时候做事真是不动脑子
刚才整理12年黄山之行的照片，想起当时是死皮赖脸叫上勇哥一起夜爬黄山的，后来不知为啥又鬼使神差叫了国猪一起。
现在看着当时的照片，真是想穿越回去几个巴掌把当时那头蠢猪扇醒了。
当时这么做的逻辑在哪呢？
完全没考虑国猪的感受，就仗着觉得自己跟人家关系好，就使劲把人家忽悠去了；却没告诉他，同行的是另一个男生。甚至在爬山的时候把人家一个人丢在后面拍照，自己跟勇哥跑到前面去了。我不知道国猪当时是什么感觉。现在我只想把当时的自己掐死。
勇哥也是。当时我是死缠烂打求着他去的。可是去了发现，尼玛还有国猪。我不知道他当时心里的阴影面积有多大。估计就是在那之后，他更加觉得我无可救药了吧。
当时怎么就那么没脑子，不管别人死活呢？
就为了自己心里的那点小九九，随便地把人招来呼去。当时怎么会那么无耻呢。。。



####20170220 关于日本国民性&成熟&女权

不久之前想过的一个问题：为什么提起日本制造，大家都觉得放心可靠，提到国产就要下意识地怀疑呢？
之后看《非诚勿扰》，里面日本特辑里面有一期讲到了日本人的认真负责和刻板程度，感觉应该能回答这个问题了。

今天晚上看的这期提到了成熟和女权的概念。
关于成熟，黄澜老师说在她看来，成熟意味着价值观的多元，懂得这个世界不以某一个人的标准为标准，不以某一个人为中心转动。承认每一个人都是一个独立的个体，可以尊重彼此的独立价值观和看法。
孟非老师认为成熟就意味着会对他人、环境和自己的内心做妥协。
很有道理。

对于女权，黄澜老师表示女人跟男人是平等的动物，一样遵循马斯洛的需求理论，有追求更好的自己和实现自我价值的需求。

果然还是要多听过来人对整个世界和人生的看法。阅历多，有思想的人真是酷毙了。

####20170222 晴天  学习状态与表现状态&待办事项分类&帮王清娥京东买充电宝+学习机

大事件/小随想：
早上听了喜马拉雅上TED的两个音频，讲职业选择和个人成长的。
一个是how to get better at the things you care about. 主讲人在里面谈到了两种状态：一种是是学习状态，另一种是表现状态。
所谓学习状态就是你做这件事就是为了学习新的技能或知识，所以在这个过程中，会尽可能地最大化错误和问题，通过不断地解决问题和错误来获得新的知识和能力；而表现状态则是为了完美地运用你所学的技能，所以要尽量避免错误和问题。
这两种状态的关键区别是做事的目的。以学习为目的，那就尽可能地犯错；以表现为目的，那就尽可能地减少错误。
有一种豁然开朗的感觉。如果很多事情都能从这个视觉来看的话，可能就没有那么多纠结和失落了，心里也会坦然很多。
生活中，我们总是习惯于一切事情都向往完美的结果。一旦结果没那么好，就免不了懊恼，失落，沮丧，甚至失去斗志。
但其实并不需要如此。只有那些需要表现状态的事，也就是你已经学会并且一定程度上擅长的事情，才需要我们去追求完美的展现。
但对于那些我们并不熟悉，不擅长，甚至很多根本不认识，不了解的事情，我们更多地让自己处在学习状态就好了。
这些事情我们不需要也没办法一次就做到完美，这是我们需要去学习的事情，不但没有必要要求自己做好，反而应该给自己多犯错的机会，在一个一个的错误和失败之后我们才能更快地学会这项技能。
如果不能认识到这一点，就很容易被这些其实并非自己所有的能力（能力之外）的东西打击自信，变得不相信自己，怀疑自己，进而失去继续探索和尝试的勇气。
瞬间想起了我参加过的无数个面试，以及被那些失败打击得不堪一击的意志和勇气。
听了这个演讲，突然好心疼当时的自己和那些因此丧失掉的自信和勇气。自己当时没能做好的事情，明明那就不是自己已经会的东西啊。没有学会的东西，怎么能表现得好呢？真是对自己莫名其妙的苛刻啊
而我们总是想不犯任何错误就顺利达到结果，这难道不是违背逻辑的吗？即使真的有那样的事发生，更多地是靠运气吧？怎么会有用根本没有学会的能力去完成一件事呢？

二.关注事务的外观和内涵
刚才看《禅与摩托车修炼技术》，作者分析自己与同行的约翰的分歧：约翰看事情从物体的表象出发，从直接和当下的角度出发，根据看到的外观做出决定，而作者则从理智，知识的角度出发，根据事务的内涵来采取行动。
于是作者用啤酒罐的铝片轻松而完美地解决了摩托车把手的问题，约翰却觉得啤酒罐配不上他1500美元买来的德国宝马，宁愿让把手松着。
其实这个跟上面讲的内容是一致的。因为过去我一直只看到事情的表象，所以只看到自己面试没做好，英语口语没学好，就轻易地失去了勇气和信心，轻易地给自己加上能力不行的标签。导致自卑起来。
如果我能及早看到事情的本质——那些我做不好的事情，都是我之前没有掌握，需要去学习的，而学习，本身就是要在不断的失败和错误中才能完成的。也许，很多事情都会有不一样的结果。

####20170223 基础与梦想&整理待办事项入印象笔记&研究印象笔记标签

大事件：查印象笔记标签用法&系统搭建

一.基础&梦想
煮上党参黄芪当归红枣水，到了一杯蜂蜜柠檬水，坐下来打开Onenote。
对着昨天整理好的待办事项列表想了半天，意识到我接下来要把它们放进印象笔记的系统里面。
想到了用标签来分9个类别。在给9各类别排序的时候，除了核心清单之外，本能地按照它们在心里的重要和紧急位置排了起来。
整理完核心清单，准备开始下一项的时候，对着九宫格表始终觉得有些别扭。因为原本在最上面的学习排在了中间，原来在最下面的身体健康，排在了最后。开始思考到底要从下往上排，按照从基础需要到高级需要的顺序排，还是从上往下，也就是从高级需求往地继续求的顺序排。
最终还是把最下面的三项放在了最上面。
人生中最基础的东西才是最重要的，打好基础才有可能把上面的东西做好。
这么简单的道理，却总是意识不到。
潜意识里总是要先去追逐高高在上的东西，明明基础就还没打好啊。
希望这次整理回事一个新的开始吧
印象笔记中的笔记要大部分是自己编辑整理后的，大部分是自己思考的总结，而非简单的收集信息。

 二.印象笔记标签&系统框架
下午基本只做了一件事：了解知乎标签用法和整个系统的分类。
花了好几个小时的时间，看了若干个帖子，整理了几个问题的千赞答案，整理记录了几个觉得可以参考的系统，但最终都没有找到符合自己需求的那个。
但参考以后还是有收获的，终于意识到真的没办法完全按照GTD的系统来搭建印象笔记系统，因为行动清单的不同情境和项目辅助清单的一体化几乎没办法实现。比较起来doit.im就好多了。
小强的时间管理博客上说其实GTD的不同板块用不同方面最顶级的app就好了。这确实是个不错的解决办法。

日程表——outlook日历
行动提示系统——doit.im
资料归档系统——印象笔记

印象笔记里面可以分列一个行动笔记本，清单放进作为核查清单。

以这个想法为基础，又照着自己之前整理出来的9个方面在纸上尝试列自己的框架。
我想到一个最基本的点：笔记本可以是大分类，标签用来标注小类别。
后来就考虑笔记本分成三个大类：

	1. 工作事业
	2. 个人兴趣/提升
	3. 生活

标签分为两大体系：一个是行动提示体系，另一个是知识管理体系。
行动提示体系里面主要包括了人生九宫格里的八个大方面，每个方面又有细分的具体项目/目标;知识管理体系里面主要按主题来分。
还在尝试中，不知道可行不可行。

早餐：豆浆+粥+苹果+枣+核桃
午餐：白菜炒粉条+米饭
晚餐：山药丸子
加餐：党参黄芪当归枸杞水

进步：

	1. 想清楚了笔记本和标签的区别；
	2. 知道了印象飞马&markdown；
	3. 知道了omnifocus；
	4. 知道了少数派；
	5. 原系统内容全部清入收集篮；
	6. 知乎看了表情管理和微笑练习法，并进行了练习；
	7. 中午靠墙站30分

不足：

	1. 查标签和印象笔记用法的时候总开小差，在相关但并非直接目标的事情上浪费时间；
	2. 一天开始的时候没有规划好明确的目标

20170321 轻度污染&跑步3.6公里&《外国教育史》8章:17世纪教育&

早上6点半起床，然后喝水洗脸，做了跑前热身之后下楼跑步。7点11开跑，3.6公里用了24分钟。完事走了一圈半，做了拉伸之后，7点50多往回走，骑了个摩拜回家。路过楼下的时候看到小路上的玉兰花陆陆续续地开起来，粉色的，白色的，异常的美丽。

   8点10分到家，然后准备早餐，8点半开始吃饭。

   9点吃完饭，用了15分钟洗漱，然后开始背单词，听写，看词根。session 44还好，45整个一个session把10个单词都讲完，看得脑子里有点累。上午的任务基本完成，但时间上总体上有点推后。

   中午1点多才开始做饭，时间太紧张了就煮了个面，一不留神煮多了，只吃了一半。

   一边吃面一边把《五脏养生》讲脾胃的内容听了两遍，里面老师讲到了导致脾虚的一些行为和饮食习惯，说到了不能多吃生冷，不能吃饭过快，不能过度吹空调，不能不吃早餐，尤其不能暴饮。所有的这些，我以前都做，而且不是偶尔。越听就越觉得，年轻的时候真是太作了。生生把自己身体的好底子作成现在的烂摊子。

   不过换个角度想，如果不是姨妈连着三年量少，可能一直都意识不到自己的问题，也就不会下意识地去学习和了解相关的知识。

   下午依旧有点晚，2点半才开始做番茄。可能没有午休的缘故，第一个番茄有点困，做完躺了十分钟。《外国教育史》第8章用了三个番茄看完，然后最后一个番茄在xmind总结了一下，只有大致框架，细节没有时间写进去。

   晚上做了山药丸子，煮了小米汤。期间做了keep的增肌课程第16天，感觉腹部肌肉稍微回来一点。

   今天总体上时间都有点推后，中午本来该12:35结束的，但每天都要搞到1点；下午本来到17:30就结束的，结果推后到6点半。然后做饭晚，吃饭晚。

   总体来说，虽然任务基本都完成了，但是时间安排过于紧凑，几乎没有时间做别的事。

  不知道别人刚开始建立系统的时候会不会存在这样的问题，总是有些过于刻板，刚开始就是这样吧。习惯一阵儿应该就好了。

二、关于脾胃和健康&埃及历史

中午一边吃面一边把《五脏养生》讲脾胃的内容听了两遍，里面老师讲到了导致脾虚的一些行为和饮食习惯，说到了不能多吃生冷，不能吃饭过快，不能过度吹空调，不能不吃早餐，尤其不能暴饮。所有的这些，我以前都做，而且不是偶尔。越听就越觉得，年轻的时候真是太作了。生生把自己身体的好底子作成现在的烂摊子。

不过换个角度想，如果不是姨妈连着三年量少，可能一直都意识不到自己的问题，也就不会下意识地去学习和了解相关的知识。

晚上听了一集欧洲历史。讲了胡夫金字塔相关的知识。

三、体育教育与健康& 学习内容的变化:夸美纽斯的教育体制

洛克的《教育漫画》中关于体育的部分涉及了饮食清淡，多运动，多呼吸新鲜空气，少吃药物等建议，突然想到，为什么印象中的体育教育好像从来都没有跟健康挂钩过？

说起体育脑海中就只浮现出800米，1000米，立定跳远之类具体的项目，好像从来没有哪个体育老师讲过体育是什么，我们为什么要学体育。

所以从小到大，体育要不就是繁重的学习中难得的放松，要不就是受苦受累的体力时间，让人喜欢不起来。

夸美纽斯的学制系统中，最低的母婴教育阶段要学习:体育，自然与思维研究，活动与表现，语言，道德训练；

相当于当前小学的国语学校要学习:本国语的读写，算术，唱游，诗歌，韵律，道德规条，政治，经济知识，机械艺能；

相当于中学的拉丁语学校要学习:文法修辞逻辑算术，几何，天文，音乐，物理，地理，年代学，历史，伦理学，神学等；

大学要学习:哲学，医学，法学，神学四类学科的完全训练。

相比较之下，我们现在真是太轻松了。一天就那么几节课，所以才导致我们在不知不觉中养成了玩乐为主，上课为辅的坏习惯，荒废了大好的青春时光。

古时候的人感觉不只长了一个大脑一样，几乎要学所有领域的知识。

这样培养出来的人，那简直太性感了！

有这么多东西要学，才不会闲的无聊天天想着去谈恋爱，逛大街，看韩剧。学习本身就是你的恋人！

####20170322  人类的敌人& 不同时期的努力

物理学家 沃纳·海森伯格:人类有史以来第一次在世界上只面对自己，而不再有其他任何伙伴和敌人。
在消除了所有可能的对手以后，人类不再面对任何敌人，我们面对的只有自己。
五脏养生:过去的人们与天斗，与地斗，现在我们是在跟自己斗，跟自己的坏习惯坏毛病斗

海洋地理学家 雅克·库斯托: 责任要靠社会机制，而非个人美德来维系。

洗澡的时候突然想到，为什么《非常勿扰》舞台上32岁的女嘉宾可以毫无负担地讲自己喜欢看韩剧，业余时间也都很轻松的样子。而处在同一年龄的自己，却越来越觉得时间不够用，恨不得把1分钟掰成两半来用，完全不敢去看韩剧之类？
以前总会下意识地去鄙视那些跟自己不同步的人，觉得自己比别人看得深，看得开，等等。今天才意识到，其实每个人都有自己不同的发展阶段。
我之所以现在感觉时间如此紧张珍贵，是因为我把20多岁大把的青春时光交给了韩剧，逛街，无所事事。而别人在那个时候抓住机会进行了学习，在我还什么都不知道的年级就变成了很好的人，所以人家可以再已经达到自己想要的高度的30岁轻松地看韩剧，逛街，无所事事，而我却只能硬着头皮去弥补当年挥霍掉的那些时光里跟别人落下的差距。
所以很多事情并不是表面看起来那么简单，你永远不能因为自己在30岁的时候突然醒悟感觉到时间的珍贵，就要求所有的人都跟你在一样的年纪视时间为生命。因为别人明明轻轻松松就已经远远超过你的高度了呀。
每个人都有自己发展的不同阶段，那些在你很拼命的中年看起来很悠闲的人，不是不努力，而是在比你更早的年纪，就已经努力过了，所以才可以有轻松愉悦的中年。

####20170323  《全球通史》文明的发展& 鼓励人们不靠努力获得成果的机构越来越多& 贫穷

正因为部落成员的生活安逸，他们注定被淘汰。与那些为了应付地主和税官的强征勒索而不得不辛苦工作的埃及同事相比，贝恩巴人的3生产效率过于低下。所以，就像早期狩猎者团体被部证明了的。

教师资格证包过机构，不用考试，交钱拿证，
01057804879
各种速成
越来越强调金钱的价值，抹掉努力的价值
走后门:人情的价值而非努力
新一代的人总是被这样的潮流暗示和引领:所有事情都有简单办法，不必去努力，整个社会就越来越浮躁。
大家都不愿意脚踏实地干活

复习WPME session40， 学到几个词。
penury,indigence和destitute
里面区分了两种不同的贫穷程度:
penury 和 destitude是赤贫，几乎没有钱，生存受到威胁；indigence则是一般的贫穷，基本可以生存，但没有多余的钱去做别的事情，或者“被减少”的生活。
不由得就开始想，我小时候的生活状态是哪种呢？
仔细想想，我应该是在indigence这样的环境中长大的，也就是说，我是穷人的孩子。
这个念头闪现出来的时候，突然觉得有些别扭，这才意识到，一直以来，我好像从来没有过这种感觉:自己是“穷人”的孩子。
虽然小时候确实没有多余的钱去买什么东西，日子一直过得很清贫。但想来想去，始终没办法把自己跟“穷”联系在一起。似乎从小到大，并没有过多关注这方面的东西。
“穷”这样的概念，从小就没有在脑子里萌生过。
今天看到这几个词，才突然意识到，客观上来讲，我和爸爸一直过的，确实是“贫穷的日子”。可是为什么一直没有意识到呢？
我开始想，这种不觉得贫穷的念头，是真实的呢？还是爸爸给我营造的？会不会其实对当时的爸爸来说，我们就是贫穷的。会不会当时的处境就是我们可能没有多余的钱吃饭，买衣服或者做别的？会不会我们一直很穷，没有钱，我却一直没意识到？
如果是这样的话，那就是爸爸把一切贫穷和生活的窘迫都挡在了自己身后，给了我一个，“普通人家”的孩子的错觉。
想到这里心里不由得又一阵难过。
脑海中又浮现出小时候爸爸唯一一次生气，是因为因为我丢了一副手套。而这件事他在以后的十几年里说过无数次后悔。
想起小学的时候交学费，自己总是最后几个。
想起爸爸总是买最便宜的烟抽。
想起他为了几毛钱跟村里来收电费的人争执不下。
想起家里所有大大小小的用具制作和修理都是他亲自上手，从来不去外面找人弄。
可是他完全没有让我感觉自己生在一个“穷人”家。学费晚交几天之后，仍旧能交上去；我喜欢的花生米，也时不常地给我买；看我每天在邻居家蹭电视到半夜，从姑姑家搬来了一台装修过的电视；生日的时候让我买两包泡面吃；感冒的时候给我买山楂片果丹皮。
他一个人要干所有的农活，但我从来没有被要求去跟他一起干活，即使在最忙的时候，他也只是问我要不要去。
我想，正是因为他这样宠着，我才能一直都以一个普通人家的孩子的心态长大吧。
从小学到高中，我的生活过得自由，充实而满足。我学习成绩一直很好，我身边一直有一堆朋友。我什么都不缺。
后来上了大学，我进了大城市，见到了比我的小村庄小县城大得多得多得世界，认识了来自全国各地，五湖四海的同学，看到了他们跟我完全不一样的生活。
我掉进了一个完全陌生的世界。
我以前觉得自己什么都不缺，自己是最幸福的。可是在这个世界里，我发现自己几乎一无所有: 好听的英语口音，拿得出手的各种才艺，热情大方的举止，在众人面前谈笑风生、侃侃而谈的自信。
我开始迷茫，原来一步一步脚踏实地经营的那种生活突然不见了，我像被扔在旷野的困兽一般，找不到方向，手足无措。
我像一个溺水的人一样，被这个新的环境压的
不过气来。找不到生活的重心和方向。
然后我抓到了一根救命稻草，我找到了几个朋友，从此她们便成了我的重心。我还发现了超市，里面有好多以前没吃过的好吃的。于是我每周都和学敏扫荡两次超市。
上了一学期课，我发现电脑和手机是上课和接受通知的必备工具。老师总是要往邮箱里发PPT，班长总是要用短信发通知。
可是怎么办呢？我申请的助学贷款只包含了每年的学费，来上大学的时候带了二伯给的2000块钱。跟以前一样，除了吃饭，并不能买别的什么东西。
以前这样完全没问题，因为我不买那些东西也是可以的呀。可是现在不行了。
电脑，手机，自行车。。。我突然发现自己缺太多东西了。对钱的渴望在那个时候占据了全部的大脑空间。
学院有勤工俭学岗位，于是就去了。一个小时12块钱，在hsk办公室。我把所有的课余时间都花在了那里，一个月结束发工资的时候，我拿到了1000多块——同一批去的十几个同学里最多的一个。给自己买了一个几百块钱的诺基亚黑屏手机，终于不再需要班长单独通知了。有种辛勤耕耘后大获丰收的喜悦感。于是接下来的几个月都是如此，除了上课，吃饭，睡觉之外，所有的时间都泡在办公室，一点一点换来给自己踏实感的人民币。眼看着就能给自己买台电脑了。
然后放寒假，给爸爸去超市买了好吃的，家里装了电话，感觉自己有能力照顾爸爸，给家里带来一些变化了，发自内心地感觉到踏实。
然后第二学期，听润香说师大那边有一个家教中介，去报了名以后陆续做了几个家教，勤工俭学之外又多了一份收入。刚开始的时候什么都不挑，坐着公交车满北京地跑，没习惯坐车的乡下人每天路上恶心难受地吐一路，然后到学生家里讲一个小时的课，再坐两个小时的公交，吐一路回学校。
每个周末都是这样。周一到周五在hsk办公室泡着。
每周都像个陀螺一般，转个不停。周末别人都出去玩的时候，自己不是在补课，就是在去给人补课的路上。现在想想，当时真是能坚持，那么累心里却从来没感觉到过，那段时间好像打了鸡血一般，看着自己手里的钱一天天多起来，能给爸爸买两件衣服，给自己买辆自行车，就觉得浑身都是力气，就又觉得，自己又是方面那个最幸福的人了。
现在想想，当时的自己，应该是一直处在为生存奔忙的状态里的。脑子里一直充斥着的，都是生存问题。上课，成绩之类，完全没有精力去顾。

所以，回过头去看，其实自己一直是处于努力的状态的。并不是这两年总感觉的，大学时期都荒废了什么的。
并没有。
只不过在大学那个时期，别人都在解决他们的价值需求的时候，自己迫不得已一直在解决生存需求而已。当时也是很努力地在赚钱，给自己购置学习必需品，改善家里的环境。而且那时候第一次，感觉到自己对于家里的价值感。
相当于说，在别人奋发努力学习知识，提高特技能的二十几岁，我都在拼命解决生存问题，解决家里的生存问题，所以我的学习期，成长期要比别人来的晚一些。
有些事情当时是没办法选择，也躲不开的。
所以，不要再否认当时自己的努力，也不要总是生活在对自己的不认可当中。
每一个时期的自己，都不曾放弃努力，都一直在为自己当时的目标奋斗。你从来不是一个好吃懒做不肯努力的人。
别人之所以比自己发展的快，成长得早，是因为别人没有经历自己所必须经历的那段生存期。而不是别人比自己强。
要抱着这样的信念: 别人现在已经达到的，我从现在开始，经历几年的时间一样可以达到。
我只不过由于要应付生活的重担，比别人晚开始一点罢了。
我能够熬过那段时间，并成功完成大学和研究生学业，已经很幸运了。

####20170324  新生的一天——自我剖析：坚定自己的想法 & 肯定自己 & 总结和回顾自己的每一段生活 & 遇到问题要问一下别人

又是一上午的讨论和分析，这一次又有新的认识和发现：
一：从现在开始，要有意识地对自己所做的每一件事进行回顾，尤其是做成的事情。
所谓回顾，包括了两个方面：一个是对自己做得好的事情进行回顾、分析、总结，发现其中的经验和可以提高的部分；另一个是对自己做的不好的事情进行反思分析，找到不成功的原因和改进的办法。——这两个方面缺一不可。
过去的自己之所以一直处于对自己的循环式否定之中，最大的一个原因就是把过多的精力放在了对自己没做好的事情的反思上面，不断地发现自己的问题；却从来没有关注过自己做得好的那些事情，从来没有总结过自己的优势和长处。问自己问题的不断重复刺激和对自己优势长处的一贯漠视，导致了我内心对自己的极端不认可。所以才会在成长的过程中出现一味否定自己的倾向。
虽然在这个不断否定自己的过程中，也确实慢慢地有些成长，但这个过程中充满了太多不必要的纠结和烦恼，甚至造成了自己心理的极端不自信，导致没办法以正常的自我评价来面对一切事情。面试也好，跟别人相处也罢。
所以，这是未来一年最需要关注的问题。
要从关注自己完成的每一件小事，尤其是经过努力才完成的那些事开始，多关注自己的优势和长处。要慢慢养成不仅对失败进行反思，更重要的是，要养成对自己的每一次成功进行总结的习惯。扭转现在满眼能看到自己的问题，而完全看不到优势的情况。要在今年结束的时候，对自己有一个更加客观的认识和评价。这将对我未来的生活和思想状态带来一个巨大的改变。

一：要调整心态，坚定自己的想法，要坚信：自己想做的事，以及正在做的事就是当前最正确的事。
这是当前最紧要的一件事。
小新说，你在做一件事情的事情，最怕的就是一边做，一边摇摆。你只有完全投入地去做，才能收获你想要的结果。我觉得很对。
对于当前的我来说，首先要坚定的一点就是：未来的三四个月，我不去找工作，也不去考虑别的问题，专心地把教育学这几本书看完，把英语单词和听力学好，这就是我当前能做和应该做的最正确的事。
在这段时间里，我完全不必再去考虑找工作或者别的事情。我安安心心把这两件事做好就是最大的胜利。
小新说的对，我大学缺失了四年的知识积累，必须要有一段时间来弥补。不管从我自己内心的需求，还是从未来职业发展可能的要求来讲，这都是必须的。我必须先给自己时间，把自己心理缺失的那一份底气找回来。

三.遇到问题或者有想法要跟别人讨论
刚才吃饭跟小新聊天。发现其实今天能想到这么多，其实多亏他一直在给我提问题。

关于需要，给孩子减少需要

这一点是在跟小新讨论，为什么我总是摇摆不定，总是在做自己想做的事情的时候充满纠结这个问题的时候发现的。
原本我只是跟他讲昨天我想通的事情，可是讲着讲着，就说起了我一直以来心里纠结的东西。就是我始终觉得，自己现在这样不工作，在家学习的状态是不对的。现在这个阶段，对的事情应该是有一份稳定的工作，在获得工作经验的同时继续学习和提升自己——这也是我的铜陵人们都在做的事情。大部分人都在做的事情，我觉得一定是没问题的。于是反推回来，只有我自己一个人在做的事情，那就是不对的。
所以一直以来，我虽然每天在完成规定的任务，学到新的东西的时候很满足，很有成就感，但内心深处始终有一个声音在告诉我：你这样是不对的，你这样一直得到的满足感都是暂时的，你不能因为这种一时的满足感就一直逃避找工作的压力。即使在这个过程里，我确实已经一点一点在进步，开始搭建自己的管理系统，也开始从零起步学习教育学，内心深处我依然认为自己现在所做的事情只是暂时的过渡，总体上来说是不对的。

然后又想起昨天想通的事，我突然意识到，原来我一直在否定自己。
昨天之前，我一直在否定自己的大学时代，而研究生时期更是一直被我自己定位为“走弯路”的时期，然后从Concordian回来以后，没有工作的那段日子，以及离开八维之后到现在的这些时间，所有这些时间，我对自己的评价都是否定的。没有哪一个时期，我是抱着肯定的态度来看的。
意识到这个的时候，我突然觉得有些可怕。
我对于整个的自己，整个自己从以前到现在的生活，以及现在正在做的事情，居然一直是否定的。我看到的都是自己负面的东西。
这样一直被否定的自己，怎么会有拥抱生活的热情呢？这样一直被否定的自己，又怎么自信得起来呢？
没有人说你不好，是你自己一直在说自己不好。在别人还没来得及认识你之前，你先站出来说，啊，这个人不行，她的生活一塌糊涂，她过去的时间都浪费在了不该做的事情上，她现在还在做着不该做的事情。

我一直很自豪的一点是，我特别愿意去反思，一直愿意去发现自己身上的问题，然后去改。这个习惯让我感觉自己比很多人活得明白，通透一些。可是我从来没意识到过，原本该是发现自己的优点和问题，然后取长补短的自我反省，被我生生地弄成了不断重复的自我否定的过程。
我的自我反省从来都发生在不太好，不愉快或者让我不舒服的事情发生之后，我会冷静地分析，造成这个结果的原因在哪里，自己的问题在什么地方，于是长此以往，每次自我反省，我都能发现自己深层次的问题。随着时间的累积，我对自己身上问题的认识越来越深刻，我脑子里清楚地知道自己有哪些根深蒂固的毛病。可是每次准备面试，碰到“你有什么优点”这样的问题的时候，我总是绞尽脑汁也想不出来。
原来问题出在这里。
我把全部的精力都放在了对自己问题的反省上，却从来没有分出哪怕一点点的精力去观察和分析自己好的一面上。
生活中有好的事情发生，我经过努力获得了某个成绩的时候，我从来没想过去深入分析一下，自己为什么会做成这件事，这件事反映出来自己有什么优势。总是想当然地觉得做成一件事是自然而然的，而没做成一件事就是自己的问题。
对于自己问题意识的不断强化，和对于自己优势意识的一贯漠视，导致了我对自己的全方位否定和自信的缺失。——完全不是在面试的时候受挫，或者做什么没做好导致的，而是这样长期以来的思维模式，让自己在自己的意识里面就成了一个完全负面的形象。所以在这样的情况下，无论别人怎么给你肯定，你自己都是没办法接受的。因为你自己都不认可自己。

写着写着好像又发现了早上没有意识到的一个层面。原来一直否定自己和不自信，归根到底，也是原来想到的第二点导致的。久久归一，这样一来，事情变得容易很多，所有问题的焦点都集中在没有对自己的生活进行有意识的回顾和总结上。
自我反省是一个很好的习惯，以后要一直坚持下去，但是不能只反省自己的问题，也要对自己做的每一件好的事情，有成就感的事情进行总结反省。这样才能从每一件小事当中获得对自己的肯定，才能不断发现自己的优势和能力特长。这样才能对自己有一个更加客观的认识，就不会一直陷在自负和自卑的感觉里一直纠结了。

原本对于问题出在我不肯回顾这个点上，是通过跟海超哥的对比得出来的。
他以前在我表示不自信的时候跟我说过的一段话，他说春燕你不该这么想，你其实是很厉害的。你要知道，咱们的同龄人里面，能上高中的可能有50%，上完高中能上大学的有30%，而在这些上大学的人里面，被考到北京的又少了很多，再然后，又上了研究生的，可能只占当时和你一起坐在教室里学习的同龄人的15%。他说，你要想，85%的同龄人都没到达你的高度，全国这么多同龄人里面，你已经是最前面的15%了，你怎么能说自己不行呢？
当时他的这番话给我很深的印象，但它对我的心态并没有产生实质性的改变。我知道他说的是对的，可是即使这样，我还是没觉得自己有什么不一样。因为一路走来，我觉得自己都很轻松啊，并没有感觉自己像他说的那么厉害啊。虽然说不清为什么，我确实甩掉了大部分的同龄人到达了我现在的高度。
海超哥说，像咱们这样来自小地方的人，能达到现在的高度，是很不容易的。这一点就足以说明，你比很多人强。
今天的话题，就是从他这个概念引起的。
一开始的关注点在于，他为什么总是强调“我们小地方的人”，强调从小地方到现在的高度。他通过强调这个差距来向我证明：这就是我们比别人强的证据。我当时完全不理解。
我从来没有想过那个差距。我总是觉得，我一路走来也没有经历太痛苦的事情啊，我只不过是按部就班地在走啊，然后就自然而然到现在了啊。我完全没意识到，我一直以为的那条自然而然的路，如果现在回过头去看的话，已经是这么大的差距。
我一直只专注于自己走的那一小段路，所以点一点走过来，从来没有觉得自己走出了多远。可是海超哥他跳出来，他看到了自己一点一点走出来的距离，他还看到了同样的情况之下，他的很多同伴并没有做到。
于是他发现了，走完这条路，并不是所有的人都能做到的一件事。
于是他继续往前走，每走一步都看到有人掉队。所以他很清楚地知道，从一开始到当前的高度，有太多的人掉队，而自己之所以能走这么远，一个是自己努力坚持的结果，另一个就说明了一个事情：自己确实要比那些掉队的人强。
所以相当于在他意识到自己已经走在别人前面的时候，他就已经在给自己肯定了；每多走完一段，甩掉一批掉队的人，他就给自己一次肯定。在这个过程中，他是在看着别人一个一个掉队，和自己走出的路一点一点变长的过程中，一步一步变得愈加自信的。
而我一直没有这个意识。
我经历了和他几乎一样的过程和轨迹。可是我一路上只是低头看自己脚下的每一段小路，从来没有跳出来去观察过旁边掉队的人，也没有或过头去看过自己已经走出了多么远。所以虽然我们从同一个起点出发，走出了同样的路，他能在这个过程中一点一点变得自信，一天天感觉自己的能力越来越强，可以做到事情越来越多；我却一直浑然无觉，感觉自己好像一直在原地，并没有走出太多，而且一直以来埋头赶路养成了过于关注自己，总是集中分析自己问题的习惯，反而导致我对自己的极端否定和不自信。
原来从来都没意识到过，原来我跟海超哥有如此相似的轨迹，却导致我们有着完全相反的心理模式。
以前总是觉得跟他聊天，一来游本能的亲切感，二来每次聊完都能感到满满的正能量，所以总是发自内心地对他有一种很崇拜的感觉。
今天这样一想，突然间思路就清晰了。
之所以觉得亲切，并不是因为他是文静的男朋友，而是因为我们俩过于类似的经历和成长轨迹——这也是为什么后来文静跟他绝交之后，我也没办法完全跟他站对立面的原因所在；
而之所以总能从他那里获得正能量，也是基于我们类似的成长轨迹，我们在一定程度上的心理需求是一致的，他意识到的那些鼓励了他的东西，自然而然地能鼓励到我。——我们俩唯一的区别在于，那些东西是他自己意识到，并且已经形成思维习惯的东西，所以它能够源源不断地从中获得力量感，不断前进；而我却只能偶尔间接地从他那里获得这种力量，即使聊过以后的当下会对我产生一定的影响，但它没有持续性，所以每次都只是一时的正能量而已。
也就是是说，那个时候，我没有找到自己的力量源。那种能够源源不断供给我的需求的思维方式。

而现在好像是找到通往那个源头的方向了。今天这个稍有些冷冽的阴霾的雨天，我好像找到了一个打开自己世界的新的窗口。

生命中好像有什么东西被打开，又有什么东西被丢掉了。中午出去拿药的时候，我心里有说不出的轻松。好像一直放在心里的一块石头终于掉下来了一样。
我甚至有种感觉，今天，我找到了困扰我很久的所有问题的根源所在。
是错觉吗？我不是很确定。唯一确定的是，我纠结了很久，混沌了很久的思路有被理论的感觉。

我好像找到新的方向了。这一天，像是新生的一天。

结婚一周年快乐。

20170324  阴天，睡懒觉&同仁堂第五次& 关于自己的梳理 &获得新生 & 要多写东西

    早上睡到八点半，起来洗漱过之后已经9点多，于是先到楼下同仁堂复诊。大夫问我这一周的感觉，我说由于天气原因，一直没去跑步，但是最近一直大便两次。大夫看了一下舌苔，把了一下脉，说总体上来说还是好多了。然后跟大夫说了睡觉流口水的事情，问了晚上吃药时间的问题，得知太晚吃药并不好，因为晚上肠胃消化不是很好。心里顿时有些沮丧，觉得过去一个月吃的药都白费了的感觉。
    大夫又开了新的七副药，去划价之后结果是590多块，这几次以来最贵的一次，顿时觉得好心疼啊。小新看了一下，加上这次，五次中药一共花了1800多块。算下来一个月1300的样子，其实也还好。如果两个月下来自己的身体状况有明显的改善的话，这点钱也是值得的。
    药方交给楼上煎药部门之后回家准备早饭。10点一刻到家，吃早饭的时候已经是10点40.一整个早上单词没背，听写没做，感觉整个上午就要这么荒废了的感觉。
    后来一边吃饭一遍聊天，讲到我昨天突然想明白的一个问题，然后就讲讲讲，就又讲到我总是否定自己，总是对自己当前做的事情没有认可，然后就讲到了自己一直以来的矛盾，纠结和没有自信，小新一边听一遍提问，一遍给我一些可能的解释。就这样开始了又一次早饭后的自我剖析。从一个点联想到另一个点，然后一层一层地问问题，找原因，最后归结到两点上：
一是我要对自己的想法有信心，要坚定自己的想法，要坚持去做自己内心想做的事情，不以社会或者别人的状态来评价自己所做的事情的对错。要坚信自己在做的事情都是当下最正确的事情。要给自己这种确认。
二是我应该多去记录和总结自己做成的事，达成的目标，然后从做成的每一件事当中获得对自己能力和努力的积极认识和评价。把自己放得低一点，每做成一件事，都给自己记上一笔。这样，对于自己能力和努力的肯定才会越来越多。而过去我的习惯一直是过多地关注自己做不好的事情，而对自己做得好的事情一带而过。我觉得这应该是i我和海超哥形成两种完全不同的心态和思维模式的根本原因。
    思路理得差不多的时候已经两点多，到百旺楼上吃了个麻辣烫。在等饭的时候又想到，其实要关注自己做得好的事情，从根本上来说就是要对自己的生活进行回顾。不管是好的还是不好的，都应该定期的去回顾，发现和总结自己一段时间以来完成的事和没有做好的事，从中发现自己体现出来的优点和问题所在，然后去思考和寻找改善和解决的方法。顿时有种茅塞顿开的感觉。
    去取药出来以后，整个人都感觉无比轻松，好像以前一直压在心里的一块石头终于放下了，整个世界清新了很多的感觉。
    完事小新直接坐地铁去了北大，我回家记录上午的那些想法。
    在写的过程中，我又发现，其实上午总结出来的两点，最终都可以归结到“回顾自己的成绩”这一点上。
    我发现其实我总是不能够坚持自己的想法，总是要觉得自己跟别人不一样的地方就是错的，那是源于我一直以来对自己习惯性的否定。而这种习惯性的全方位否定则源自于我长期以来养成的内省习惯。在这个习惯里，我日复一日，年复一年地从失败或者自己做的不好的事情里面发现和分析自己的问题，然后对自己身上的问题有了越来越深的认识和了解；却完全没有关注过自己做得好的事情，从来没有总结过自己好的一面，自己优势的方面。天长日久之后，我在不知不觉中一味地强化对自己问题的认识，却完全漠视对自己长处的发现，导致我对自己的认识有了严重的偏差，导致我对自己的评价从来都集中在负面的一边。而这，正是我一直没有自信，没有底气的原因所在。其实并不是我一直以为的，我没有自信是我不如别人，而是我把可以给自己带来自信的东西放在一边没有理会，于是时间久了，我就以为自己没有那些东西。而这个小小的忽略，像一棵四处蔓延的毒草，给我整个生活带来了毁灭性的影响。它让我些年来一直在矛盾纠结中度过，把大量的时间花在了毫无意义的摇摆不定上。
    意识到这个的时候，我感觉像是打开了一个新世界的窗口，突然间，困在原地很久，迷茫没有方向的我好像有了一个方向，也莫名地感觉到了一种无形的力量。
    好像获得新生一样，感觉崭新的未来就在脚下，一切又在掌控之中了。
    晚上跟小新说起来，又觉得这个东西很神奇，只是一瞬间的事情，只是一个小小的念头的改变，却有可能给自己的生活巨大的改变。想想有点不可思议。
    原来这么多年纠结矛盾找不到方向，只是因为忽视了对自己的正面总结。
    这么简单的事情，为什么原先完全意识不到呢？为什么以前对着“你的优点/长处”的时候一筹莫展，甚至要跑去问别人，要去参考别人给出的答案，却完全没想过，原来自己的优点不是别人告诉你的，是要自己去发现，去总结的，是你去回顾你做完的每一件事情的时候总结出来的。
   现在看来如此简单的一件事，为什么这么多年来一直都没意识到？
   小新说那是因为你的心智成长了，你原来的心智看不到这些。现在你的心智刚好成长到让你能发现这些的程度，于是一切就变得自然而然，好像很简单的样子。
    我觉得很有道理。这一些时间里，我确实明显地感觉到，自己比很久以前要成熟了。
    我总是记得自己曾经很多次跟学敏说过，时间一年一年过去了，可是我觉得自己一直是老样子，没有什么变化。很长一段时间，我都是这么觉得的。但是最近一段时间，不知道从什么时候开始，我能明显地感觉到，自己不再是以前的老样子了，我能明显地感觉到自己的变化。不管是从思考问题的角度，还是从对自己的认识方面。
    今天说起来，我开始仔细想，这种变化是从什么时候开始的。以前没有仔细去想的时候，脑子里只是有个模糊的概念，感觉到自己是有变化的，但是具体是什么时候并不是很清楚，也不知道是怎样打到的这个结果，于是下意识第就觉得可能是随着年龄的增长自然而然发生的变化。可是这样认真地区回想才发现，这种变化并不是我以为的年龄增长的突然出现的。仔细想来，研究生期间，我是没有这种感觉的；后来毕业去concordian，也没有明显的感觉。好像是从Concordian回来以后，在那个时候到现在的某一些时刻，我感觉到自己的变化。
    然后我又去想产生这个变化的原因，后来发现，原来是在这两年没有去工作的时间里，在我对着一大把完全自由的时间找不到方向，心里迷茫和焦虑的时候，我从知乎看了很多帖子，我接触到了时间管理的东西，我看了很多介绍时间管理和整理的书和内容，然后我看到了《搞定》，我接触到了知识管理。虽然从15年底开始鼓捣的16年年度计划最终没有执行起来，但是从那个时候起，我的意识里有了关于生活、时间规划的观念；因为要减脂，去查了很多科学饮食和运动的内容，慢慢地对饮食和健康有了新的认识，加上今年看中医，发现了自己的问题所在，逐渐地改变了以前的饮食和健康观念，一点一点建立起一个以健康为终极目标的饮食和运动体系，并努力把它形成自己的习惯。还有很多东西，因为从来没有意识到要记录，所以发生变化的时候，总是感觉好像是自然而然发生的。但其实，这都是因为在这段时间里，我有足够的时间去接触各种知识，各种理念，并把它们应用起来。在这个过程中，我的心智逐渐得到了提高。
    所以，我的成熟和成长，并不是随着年龄的增长自然发生的。而是在停下来的这两年，在自己不知不觉的各种杂糅性涉猎当中，一点一点提高的。
    而如果这两年我没有停下来，一直在工作，处于一种忙碌状态的话，有很大的可能，我是没有多余的时间和精力去接触这些的。很有可能，我工作两年之后，心智还是停留在当初毕业时候的水平。
    从这个角度来讲的话，这两年对我自己的个人成长来说，显然是有着极大的积极作用的。所以我现在在做的事情，它是另一种形式的自我成长。
    停下来，是更快成长的一个很好地方式。
    最后，还有一个重要的点就是，今天所想到的这全部东西，如果只是i我一个人在那里默默想是不会想到这么多的。是因为在跟小新讲自己想法和疑问的时候，他作为一个旁观者，一个局外人给我提供了另外一种视角，让我把自己脑子里面很多以前没有建立连接的东西给联系了起来。所以，很多事情，自己有想法了以后要找另外的人来探讨，这样能激发出无数可能的结论。
    今天最震撼的一件事是：第一次发现，原来一个小小的观念/念头的改变，完全可能会改变一个人生活的轨迹，改变一个人的命运。——意识到这个的时候真的是觉得太不可思议了，好像获得了佛祖的预示一般。小新说这就是顿悟，你在意识到的那一瞬间觉得太简单了，但是在那个时刻之前，你绞尽脑汁都想不到。而且很多人绞尽脑汁都想不到。你之所以突然意识到，那是因为经过之前的积累，你的心智已经达到那个程度。——在你看来不经意的一个意识转变里，你的心智已经上升了一个层次。
    始终觉得这是一件太神奇的事情。
    另外，今天下午把上午的思绪写出来的过程中，又发现了新的联系，发现把东西出来的过程是一个整理思路非常好的方式。一下子很多东西变得非常清晰，以后要多写一写才好。
    把自己思考的过程保存下来。
2017年的第二次深度自我剖析。
上一次好像也是这样的一个上午，在同样的地方，同样的姿势。——上一次得出的结论好像是，骨子里的懒惰？
开始于睡了一个懒觉8点半以后才起床，然后去楼下同仁堂第五次复诊之后10:40开始吃的早饭之后。
全无征兆地开始，持续了整个上午的时间，一直到过了午饭时间的14:30。小新本来是马上吃完饭的样子，都站起来要出发去上班了，结果我从昨天自己由关于贫穷的几个词引发的一系列思想讲起，一发而不可收拾，话题从我对自己当前状态的不认可，这一段时间以来内心的矛盾和焦灼，讲到我对自己的否定，不认可和内心严重的不自信和自负，话题是散落的，总是从一件事，一个点联想到另一件事，另一个点，一时哭一时笑，时间不知不觉就到了下午2点多。
一开始好像只是我告诉小新昨天自己想通的事情，讲着讲着意识到原来自己居然一直在否定自己，从过去否定到现在。然后发现，这种一直以来对自己的否定可能就是没办法感受对生活的热情，享受生活美好的原因所在，也是自己一直不够自信的原因所在。于是试图找出其中的原因，为什么会一直这样否定自己，发现：对过去的否定是因为现在所需的一些本该过去做的知识积累完全没做，于是否定当初的自己；对现在的否定，是因为现=现在自己的状态跟别人，跟正常的状态不一样，跟我意识里感觉的对的状态不一样。
于是小新说，关于对和错，你得有个标准，什么才是对的，什么才是错的？对于这个问题，我不能很好第回答。我只是模糊地感觉，大家都在做的，应该就是对的。大家都在上班赚钱积累经验，我却窝在家里看书，不去上班，这肯定是不对的；我应该也去上班。
小新说，对错不能这样判断。每个人都有自己独特的情况，要根据自己的情况来判断，这件事是不是对。就以我来说，大学四年出于不得已的原因把大量的精力拿去赚钱，错过了知识积累的最佳时期，现在有这个机会给你几年的时间把当时没能好好积累的知识积累起来，并没有什么错。别人之所以现在都在上班工作，那是因为他们走的是非常正常的路，他们大学的时候做好了全部的知识积累，然后毕业工作去应用知识，这是很正常的路，可是你不一样啊，你大学的时候忙着赚钱，没有做好知识积累啊，你确实需要时间来弥补当时耽误的事情。你们的情况不一样，所以你没办法跟别人一样。如果非要有一个理由的话，你就当是自己拿了一副不好的牌，所以只能想尽办法用不同于常规的方法来尽量打好这副牌。
不管别人现在在做什么，你确实需要这么一段时间来弥补你知识积累上的巨大漏洞，这完全是无可厚非的事情。而现在你又没有经济压力，也没有别的压力，正是用来弥补最好的时期呀。
我想想好像有些道理。
可是我总是不由得要否定这种想法的正确性或者合理性。因为我始终没有办法去光明正大地告诉别人，告诉我周围的人说，我现在不工作，因为我要在家学习。我觉得大家都会觉得我不正常。是什么东西需要不工作去学的呢？你工作了一样可以学呀。而且我自己也会觉得，为什么非要学完这些才能去工作？明明准备一个全面一点的面试就好了呀。知识是永远学不完的，难道你不学完你想学的东西就不去工作吗？是不是其实是你自己内心的惰性在作怪，找个这样的幌子来逃避找工作的那种压力？
而且明明大家都是在跟你差不多的情况之下找到并开始工作的呀，为什么你就必须得在家再学两年才能去？很多事情都是在工作的过程中学会的不是吗？
小新说不能这么想。
把这件事想成你职业发展的两条路的话，一条是在掌握很少的理论基础的情况下，用比较短的时间，凭借一个准备还算不错的面试获得一份起点比较低的工作，然后在工作的过程中，通过自己一点一点的经验逐渐积累自己的知识和理论体系；另外一条就是你现在在做的，先花一段比较长的时间，通过对理论的系统学习，建立自己的知识体系和框架，然后再去求职。你不能说前一种是对的，后一种就是错的。
这是完全不同的两种方式。而且，后者相比较而言是从一个更高的层次，更深的视角去学习。你通过工作经验学到的只是一个一个的知识碎片，它能帮助你解决一个一个具体的小问题；但是你通过系统理论学到的会让你更有全局观，你不仅能学到每个具体问题的解决办法，你还能从更高的层次来分析一个新的问题。换句话来说，这种系统的学习其实是提高了你的视角，开阔了你的视野的。当别人只会针对具体的事情采取具体的措施的时候，你能从一个具体的小问题中发现更为根本的问题，站在一个更高的层次上看问题，你看的更深，更透。所以从这个角度来讲，其实现在花一段时间静下心来系统地去扎实你的知识其实是更好的选择。
可是我还是没办法说服自己。为什么呢？
这种所谓的学习，只是我自己坐在这里看书啊，我也没有把握看完以后我的体系就能建立起来啊，而且学完我也不能拿到一个博士学位啊，还白白浪费掉2年可能有的工作经验。——而工作经验的长短，是教师领域一个很重要的评价标准。
所以我花两年自己学习的话，就算最终我真的建立起了一整套知识体系，可是也没有人给我颁证书来证明啊，我的成果在评价标准里体现不出来啊。但如果我去随便找一个可能起点低的教师工作，两年之后我是可以拿这个经验去用的。相当于我现在选择做的事，会白白扔掉给自己换来符合评价标准的两年。
这又有什么问题呢？你决心做一件事，只要你想清楚了，你去做了，可能带来的最差的后果是什么，然后看自己是否能接受。能接受就去做，不能接受就再考虑。
最差的结果，我能想到的就是，经验不足，没有足够的实践，应聘的时候会被质疑是否有足够的能力。
小新说这个很容易，要知道，经验并不等于能力，而你坐在家里读书也不代表你的能力就不会提升。现在你摇摆不定的两条路，其实只是通向你最终目标的途径。不管你选择哪条路，你最终要达到的就是进入你理想的工作单位。而进去之前，单位要对你进行考核，看你是不是具备他们所需要的能力。你只要在自学的过程中，确保自己能够具备那样的能力就好。对方怀疑你经验不足是否足以胜任的时候，你直接上去讲课，让他们看到你能行就没问题了呀。这个跟经验的多少没有必然的关系。

总是这种意识流的写法，好像梳理记忆的时候脑子里会顺畅一些，但是回过头去看就觉得很乱。为什么非要按照事情发展的顺序，把一切的细节都要讲的清清楚楚呢？这是个问题。明明所有这些都已经在脑子里梳理过，有了更清晰的逻辑顺序了呀。奇怪。

这一次又有新的发现和认识。主要有两点：
一是要调整心态，坚定自己的想法，要坚信：自己想做的事，以及正在做的事就是当前最正确的事。
昨天复习关于“贫穷”的单词，然后联想到自己的大学生活，想起自己当时为什么突然疯了一样地投入到赚钱这件事。才想起来，自己并不是因为一直以来认为的那样，是从高中到大学，突然太过放松，无所事事去做的勤工俭学和家教。
其实在上大学之前，我是一直沉迷学习的，学习对我来说是一件很幸福的事。我每天和一群朋友玩耍，上课，考试成绩是我自我价值的直接体现。在那样的生活里，我觉得很幸福。我吃得饱穿得暖，有爱我的爸爸，有能玩在一起聊在一起的好朋友，我还从学习和考试中获得自己的价值感。从小学到高中，我什么都不缺，我的生活充实而满足，我感到自信而快乐，我一直生活在幸福当中。学习对我来说就是生活的一部分。
可是为什么到大学，整个节奏和主旋律都变了呢？我不再是那个喜欢学习，以学习为生活一部分的好学生，上课考试对我来说变成了一种任务，它在我心里的分量变得很轻。
以前想到这个问题，总是把转变的原因归结于大学生活的突然放松。从高中的高度紧张到大学突然放松以后失去了方向感，或者说接触到了太多的诱惑，于是沉迷网络，沉迷韩剧。这样的归因让我一直以来对自己的大学时期都抱有一种否定的看法，每每现在感觉到自己积累的匮乏的时候，总是要狠狠地抱怨一下当年的自己。
于是不管什么时候回过头去看那四年，我看到的都是不务正业，对自己人生的那个阶段始终是一个完全负面、否定的评价。
直到昨天。
我复习单词书的时候，看到三个词，分别表示了三种不同的贫穷程度。不经意地就联系到自己想了一下：“我小的时候，应该是哪个词表示的状况呢？”这么一想，引出两个问题。
一个是，从我自己的感觉来看，我和爸爸过的，应该是三个词里面程度最轻的那个——虽然因为缺钱，过着“被减少”的生活，但生存不存在问题，但这是实际的情况吗？还是爸爸给我营造的一种感觉？会不会其实我们是处于更差的状态的，但他一直没让我感觉到。这让我又想起了爸爸，心里又莫名地开始难过。但这次这种情绪并没有持续太久，因为另一种意识很快占据了我的大脑：那就是“贫穷”。
我发现不管选哪个，中心词都是“贫穷”，只不过程度不同而已。
原来，客观上来讲，"我是个穷人家的孩子"“我从小过着贫穷的生活”。
我一时无法接受这样的概念。这样的概念让我觉得有点意外和不习惯。 因为从小到大，从有意识到现在，在我人生的30年里，我从来没有哪一刻感觉自己是“穷人的孩子”。我觉得这个身份跟自己并不匹配。
我回想自己的童年，小学，初中和高中的每一个时期，找不到任何感觉自己“贫穷”的时刻。就算到大学，不得不自己勤工俭学满北京城地坐着公交去家教的时候，我也从来没觉得，这是因为自己来自一个“穷”的家庭。从来没有把自己跟“穷”这样的字联系起来过。我更多地把自己定位为一个“农民的孩子”，这个身份让我感觉自豪。因为从小到大，这是爸爸给我的感觉。
但是因为这几个单词，我突然意识到，原来在我没意识到的这么多年，贫穷曾经离我这么近。
我开始想，我的生活，有没有在不经意的时候，受到过它的影响。
我把从小到大的生活大致回想了一遍，然后发现，过去的20多年里，我有两个时期是纯粹幸福的状态：一个是大学以前，另一个是在清莱的一年。
其实仔细想想，我小时候的生活，不管从什么方面来讲，应该是属于“很穷”的状态的：
小的时候每天只吃两顿饭；玩具是完全不知道是怎么回事的；关于零食的有限回忆是爸爸省掉一盒烟以后买的花生米；鞋子总是姑姑做的布鞋，一年一双，夏天的凉鞋也是好不容易买一双；初中之前头发都是爸爸帮我理，从来没有去过理发店；生病的时候从来不去看医生，都是靠爸爸口中的“药到病除神器”——果丹皮解决；小学的时候家里没有电视，每天去邻居家蹭到很晚；从来没有过生日的概念，高中开始每年生日爸爸会让我去买两包方便面，那已经是很大的奢侈了；因为丢了一副手套，爸爸大发雷霆，并在以后的数年当中无数次提到他有多么后悔骂了我；我甚至从我经常去玩的一个邻居家偷过一把梳子；我也从爸爸放钱的方便面袋子里偷偷拿过钱，我还偷偷拿家里的爸爸捡回来的酒瓶去卖了换雪糕；每次交学费总是班里最后几个，甚至有一次不能拿着钱去交学费怕老师问就躲在家里角落躲了一天，后来又同学来问我还说自己病了（原来那时候开始就如此要面子），初中到高中，爸爸每个学期都要跑几趟学校去申请给我减免学费——高中在城里，爸爸骑着他的破车去了好几次，每次我都不敢想他在那间小小的校长室里要经历怎样的低声下气。爸爸冬天也总是穿着他那双破洞的胶皮布鞋，一起去赶集的路上我看到他漏在外面的脚后跟踩在冰面上青紫的样子。我高中的时候有一段时间到处捡别人喝过的矿泉水瓶子，然后拿一个袋子装起来，每周末拿去卖，最多的时候一次卖了5块钱。当时我的朋友们居然没有嫌弃，都陪着我去的。
……
这样的细节想起来数不胜数。可是从我内心深处，在我的意识里，我从来没有把这些跟“贫穷”这样的概念联系起来过。
虽然跟别人相比，我那时的生活中少了很多东西，吃的也好，穿的也好，用的也好。但这些并没有带给我什么影响。对于当时的我来说，我拥有很多东西，我想要的东西我都有，我什么都不缺。
爸爸很疼我，我是清楚的，高中的时候，他因为我一句“想吃红薯了”，就种了一块地的红薯，然后等着我周末回来吃，最后吃不完都烂了；因为我说吃了同学家的咸菜，很好吃，他又默默地腌好了一缸咸菜给我，可是我每个星期就回来那么一次啊，他自己又不爱吃，于是第二个春天都坏了；小的时候，每次家里停电，他都点着煤油灯给我讲故事，我小时候脑海中所有别人不知道的故事都是他讲给我听的。虽然他没有给我很舒适的物质环境，但是在他那里，我是一直被疼爱的，我得到了世界上最多的爱。
我学习成绩很好，老师们都很喜欢我。学习这件事对我来说，从来都不是什么费力的事情，我好想从进入一年级有了考试开始，突然就进入了一个神一般的境界，无师自通一般的，总是能比别人更轻松地拿到特别好的成绩。对我来说，学习考试就跟吃饭一样自然，我上课，我写作业，然后我考试，成就就很好。所以我从来都不明白，为什么学习这件事对于有些人来说那么困难。在学习这件事上，我一直是以一个非常轻松的状态得到不错的结果，然后良性循环，它成了我的标签和身份的代表。老师们都喜欢安排我去帮其他的同学，家长们看到我都夸我很厉害，夸我爸爸养了个好女儿。这让我很开心。
可能是成绩好的缘故，从小学到高中，我身边都有一群很玩得来的朋友。很像吸引力法则，在小学的时候表现是最明显的，你学习好，所以大家都主动来找你玩，不知不觉身边就总是有一群人。而且我从来没有产生过等级感，一直愿意突破传统的优等生圈子，去和班里面的捣乱分子玩耍，于是我就有了各种各样的好朋友。初中的时候有段时间突然性情大变，从班里最内向，最不爱说话的学生变得几乎同年级每个班都有一群认识的人，那个时候几乎整个假期都骑着车在各个同学家跑。当时一出门就是一大群人，除了平时在自己班玩，周末假期就跟着刘欣，刘婷婷他们去他们的同学那里，好像突然就变成了个交际花一样的。当时成绩也莫名其妙地总是排在全校第一第二的位置，和隔壁班的一个女生基本承包了全校前两名的成绩。那段时间想起来，颇有些笑傲江湖，意气风发的感觉。当时的自己很像一个全校风云人物。成绩排行榜上永远的前两名，然后玩起来很疯，跟每个人都能聊得来。感觉当时学校就是i自己的天下一般。中考没有考出初中的最好水平，于是进了二中。高中阶段总体来说没有初中那般神气，但总体来说，成绩也一直在前面，这时候没有初中时候交际花的样子，慢慢开始有自己确实聊得来，感情上很亲近的朋友。高一没有分班，一样的混合班，高二分重点，在重点班，高三分实验班，又在文科实验班。三年下来，成绩一直都在自己比较满意的范围内，身边一直有相处很好的朋友，在我决定去捡矿泉水瓶来卖钱的时候，一个个帮我到处去收集瓶子，然后还跟我一起去卖的朋友。
从小学到高中，我从来没有感觉过孤独，从来没有觉得自己缺什么东西。我一直是个幸福的孩子。

改变发生在进入大学的时候。

####20170327 矛盾纠结的状态让人思考&告别灵魂无所依傍的日子

矛盾纠结的状态让人思考，思考让人成长。

我想到，其实从爸爸不在以后，很长一段时间我的生活都很顺。在那段时间里，我好像是漂流在平静河流中的一页小舟，秉着每天快乐就好的信念，被生活推着度过每一天。
想起在concordian的那段日子，每天基本就是早起上班，晚上下班，然后画画睡觉，生活平静无比。
后来在八维的三个月，每天的时间被大量有意义无意义的强制任务占满，到家除了睡觉没有别的想法。
在这些看起来极其有规律的日子里，大脑好像是个可以被忽略掉的存在，每天只是按部就班，做完一件事做下一件事。思维好像一直是一条直线，没有什么波动。
然后突然进入了全部时间由自己掌控的待业状态，从一开始的突然轻松以后的极致放松，每天睡懒觉，看电视，刷微博，聊天，到后来做腻了这些事，开始觉得艰焦虑，不安和自我怀疑，到后来开始看书，接触时间管理，试着做年度计划，到中间间断一年，看到《搞定》又开始试着建立自己的管理系统。
仔细算算，从2015年7月到2017年4月，将近两年的时间。
这段时间里，我间断性地焦虑，纠结，觉得应该去找工作，然后花时间面试，工作之后又觉得整个人要枯竭了，然后又停下来，再次焦虑，再次考虑找工作。
在这过程里，很多时候我的精神处在痛苦之中。表面看起来我每天呆在家里，不用上班不用到处奔波，可是有无数个时刻，我什么都不想，只求能有一个每天上班的工作。
我无数次地徘徊在找工作和继续学习的矛盾中，一面从看完的每一本书每一个章节里感觉到成就感和满足感，另一方面又不停地忍受着潜意识里面觉得自己这么天天待在家里不对，必须去找个工作的痛苦煎熬。
这些时间里，我几乎不是在看书，查资料，看知乎，就是在想自己的问题，然后，经历了几次突然而至的自我剖析，突然慢慢地看明白一些事情。
直到现在，终于坚定地明白停下来这两年，对自己来说是多么宝贵的财富。
在大脑停止思考，浑浑噩噩了很多年以后，停下来的这两年，逼着我开始思考自己，思考未来度过人生的方式，寻找自己已经失去很久的方向。
幸而，在2年还没有结束的现在，找到了。
仔细想想，真的要好好感谢这样一段时间，感谢这段时间里自己经历的所有矛盾，怀疑，痛苦和犹豫，如果没有那些，我可能还一直让自己的本能驱使着，在走一条没有方向的路。

这两年，实际上是我的大脑，我的意识一点点放弃那些没有太多意义的所谓放松，娱乐，逐渐找到自己更感兴趣，更充实的事情的过程。

突然想到，在很久很久以前的大学时代，阿廉总是跟我说关于等级的事，他说有些人一出生就比我们享受到好太多的条件和资源，这个世界真是太不公平了。他甚至在那个时候就看完了《论人类不平等的起源》。
当时觉得他很消极，很不认同他的观点。
现在才意识到，他在那个时候就已经经历了如同我现在的矛盾纠结和对自己的不确定，所以他在那个时候就已经在寻找答案了。
10多年前。
我现在才意识到，自己跟他的差距有多么远了。
这两天总是被关于努力和金字塔的思想刺激，感觉好像只要自己抓紧时间好好努力，就一定能获得什么。虽然对于那到底是什么完全没有概念，但整个人的所有精神完全被那种可能激发了起来。有了一种莫名的乐观。

我又想到阿廉，他那么早悟到了这个道理，为什么最后要选择回到小小的榆次呢？突然有种感觉，会不会其实现在的这种热情仅仅是因为自己发现了一个新大陆的兴奋，沿着这条路走下去，也许没多久就会发现其实看透了也并没有什么用，可能就会发现，再积极的心态都没办法跟现实对抗？
所以阿廉选择了回家，回到那个开始没那么难的地方继续努力，用一种更加实际的方式来继续实现自己的人生提升？
很有可能就是这样的。

可是现阶段的我脑子里全是可以不去工作，不被琐事耽误地一心提升自己实在是太幸福了。
想到老大他们，每天被繁重的工作压的根本没有思考自己人生的时间，顿时觉得自己不是一般的幸福。
阿廉当初应该也是很大程度上受了现实经济因素的影响吧。

问题2:
想起昨天晚上《爱情保卫战》里姐弟恋的男生后半场非常搞笑的对话，最后点评的时候被各位老师说明显是在演。
不知道为什么突然觉得莫名的熟悉。
好像过去的很多场合，我在无意识的情况下做过这样的事。
为了调节气氛，逗大家笑，拿跟自己很熟的人开涮。
节目里男生一直说自己觉得俩人没什么问题，说女生有些不现实，然后在对话里出现了“你能不能从天上下来，过过人间的日子？”“不要一直在天上待着了，来凡间好不好”“拜托，我只是个凡人”这样的话，听到的时候觉得挺有意思的，感觉这男生真是段子手啊，充满了欢乐。
可是现在回过头去想，他这么说，以一种很自然的状态，其实是演了一出喜剧给大家看，最终目的是为了让大家觉得他是一个有意思，搞笑的人，他也在向大家展示:你看，我们俩之间的相处多么独特而有趣。
他可能在生活中习惯了扮演这样总是“有意思”“搞笑”的角色，以前总是自嘲自己和自己的生活，有女朋友了便拿两个人的生活和相处来进行自嘲。也许甚至很多话，他们俩在一起的时候反而没说过。只是这样有人群的场合，为了讨好和迎合人群，为了让大家觉得他好玩，所以在不知不觉中表演了一场让人觉得独特的对话。
可是这个过程中，被他调侃的对方好像完全被忽视了。人群的注意力都集中在他的有意思上，而他的注意力集中在人群对他的表演的反应上，那个被迫参与演出的人，好像就这么都忽视了。
现在她的角度，我突然觉得，这个男朋友是不是有些太残酷，在那么多人面前，以讽刺挖苦跟他那么亲近的人来求取一帮没那么相干的人的认可。
原来我以前是这样的。
小新跟着我真是受累了。还有周蜜。我怎么忍心拿他们开涮来满足我自己内心对于认可的渴望呢？我是有多缺乏自信？又是有多冷酷无情？
我怎么能忍心在大家面前那么去贬低和挖苦我最亲近的人呢？获得大众的认可，自我否定和挖苦，连带跟自己亲近的人的否定，并不是获得认可的唯一方式啊。
让别人觉得，我身边亲近的人都优秀得飞起，不是更好吗？
为什么非要通过挖苦亲近的人，然后他们不发脾气，来证明我们的关系亲近呢？
只有亲近的人才可以互相挖苦和发脾气，但这仅限于在私人的空间里，为了增进沟通而偶尔出现的情况。挖苦讽刺对方，和毫无底线地否定对方不是用来向别人证明我们俩关系亲近的证据。
太可怕了，这么简单的逻辑，以前怎么完全没意识到？

####20170331 当你羡慕别人某样东西特别牛的时候

当你羡慕别人某样东西特别牛的时候，首先想一下，你能否把自己大块的时间花在人家做的好的那件事上。
如果不可以，那就欣赏人家的好；等什么时候可以了，直接去做，积累的时间足够了，你也会变得一样好。

#### 20170401  医生

7:14，一个被尿憋醒的出行的早上。
上完厕所回来看到小新还在中铺睡得踏实，就还是爬上来，打开手机。第一眼看到"手机超过50°"的提示，才感觉好像确实热的有些异常。点了它推荐的关闭某些程序，意识到可能是昨晚充电用了2A孔的缘故。
  小米运动果然还是没有睡眠记录。
  刚才广播里呼叫医生，说3号车厢有儿童生病，需要医务人员帮助，让身为医务人员的乘客马上跟乘务员联系，代表患者表示感谢之类。
脑海中立即浮现出电视电影里低调出行的医生帅气出场，穿过嘈杂的人群走向生病的小孩的场面。不禁感叹当医生真是好啊，随时随地都可能展现其魅力。 
接下来的一个念头是:会不会有人是医生，但嫌麻烦，不愿意去呢？毕竟隔了那么多车厢，而且大早上的，形象也不好，况且还没睡醒。这也很正常。每个人都有自己选择的权力。
 但又一想，好像哪里不对劲，电视里从来没有这么演过呢。身为医生，不是本来就应该随时准备在任何场合挺身而出治病救人么？他们不是应该一听到“有人生病”就觉得那是自己的使命一样地奔出去吗？他们是医生诶。
  好像一直以来，我们都在这样认为地给各种各样的人贴标签，给他们赋予各种各样的本能和义务:医生就本能地有治病救人的欲望，演员本能地要随时表演…因为他们选择了那样的职业，他们就自然而然地被有了推不掉的义务。
  可是换个角度想想，他们也只是跟我们一样的普通人呢。不管选择了什么职业，他们本质上都还是跟我们一样的普通人，有着普通人的一切毛病。比如坐火车出行的早上嫌麻烦懒得去给一个小孩看病。
 这样一讲，又觉得显得医生有些太冷酷。身为医生，怎么能这么漠视生命呢？
  可是医生只是我的工作，而现在不是上班时间啊。
  啊，你怎么能这么冷酷，不是上班时间就漠视人命？我们实在是不懂，懂得话肯定去救了。哼！
  于是，对同样的事，同样的反应和行为，非医生人员可以心安理得地不理会，医生的不理会却要备受攻击。
  想想还是有些没有道理。
  这样的情况下，好像更多地要依靠身为医生的人自己超于常人的人性关怀，那种不由自主地关心生命，珍爱生命的本能。
  所有人的评价都是以这样的道德为标准来对一个医生的行为进行评价的。其实这并没有任何道理，但它符合人情。

#### 20170419 周三 心理暗示与选择 & 专注于自己的努力和提升，而非跟别人比较

下午嫦娥发微信来说教师资格证过了，心理有些莫名的疑惑和失落。说不清为什么。
依稀记得什么时候嫦娥说过自己没怎么准备，裸考去的，怕是考不过。当时貌似还跟她分享了自己先前一直没考过的经验和教训，表示一定得好好准备才能通过。
突然得知没那么辛苦准备居然也通过了。心里说不清是一种什么ganjue。
这件事一直在脑子里缠绕着不肯离开。
于是仔细想了一下这种感觉来自哪里。
发现这种失落来自于对对方能够轻而易举得到自己很努力才得到的结果的不解和差异，以及由此而产生的潜意识状态中的“自己是不是不如别人”这样的念头。——更多地是智商上。
其实自己以前也很享受这种虚幻的智商上的优越感，总是追求不努力就得到好成绩所能凸显出来的自己的“智商优越”。
一直以来都有这个问题存在。
从小到大，从来都是毫不费力地比别人学得好。于是就在不知不觉中把这总结为:智商优越。
于是：智商不够优越的人才努力，优越的人是不努力就可以比别人做得好的。
于是默认为自己属于那种不努力就可以比大多数人做得好的人。
于是一直都倚仗这种莫名的能力，从来都没有用真正的努力去追求自己想要的东西。从来都是一点都不准备，然后等着自己的优越智商和运气来救场。
居然一直都管用。
直到后来，一件又一件事情发生，才意识到，根本没有什么所谓的智商优越。之所以有些时候没有努力却依然做的不错，那是在那之前自己打好了基础，才显得不那么费力。
而因为这种观念错误，导致自己一直以来都归因错误，从来没意识到努力的重要性。

现在才明白，一切的成功和顺利都要以努力为基础。
不管别人是怎么达到结果的，不要去管别人，不要去跟别人比。别人看起来的毫不费力，你永远不知道那之前用了多少努力打基础。
所以，记住，做事情的时候，不要去关注别人做事的方式，坚持一份勤劳一分收获。努力是一切的基础。
努力是一切成功的基础。
所谓的智商优越或者运气超群，都是表面现象。
即使真的存在智商优越的人群，那去跟人家比又有什么用呢？通过努力来获得与之同等的成就不是更好吗？何苦要在比较之中否定自己呢？
努力能让你的人生踏实起来。
因为你走过的每一步都是你存在过的证据。
付出以后得到，一点一点进步，这才是人生的意义所在。

心理暗示：不努力就成功的人比那些努力的人从本质上更优越
选择：做任何事都选择不去努力，以赌博似的成功去证明自己的本质优越
结果：赌博成为习惯，成功了就证明自己比别人优越，失败了就证明自己不行，把成事或者不成事的原因归结于一种虚无的东西

无论什么时候，都应该专注于自己本身的进步和提升，而非与别人比较得来的优越感——这往往是最虚无的东西。
专注于自己本身的进步和提高，专注于自己的努力。

引起感想的事是下午嫦娥说她教师资格证通过了，之前她表示几乎没有准备，考试觉得没谱。当时我表示国考确实没那么容易，不准备怕是过不了。由此引起的轻微的情绪变化让我想到自己一直以来忽视努力的问题所在。意识到自己从小被一种错误的评价标准引导，导致自己总是盲目追求”不努力获得成功“这一概念带来的看起来很牛/聪明/厉害的表象，总是把事情成功与否的决定因素放在一种虚幻的天生力量或运气上，错误地把努力当做是”天资愚笨“的表现。于是刻意逃避努力，否认努力的作用。导致自己一直以来都没有踏踏实实地努力完成过一件事，也就没有正确的自我价值评估。
  其实就是一直把一种不可触摸的外界客观因3素作为决定自己成败的关键，而完全忽视自己主观努力和能力的作用。有点莫名的宿命论的感觉。
 你看我一点没有努力，最后取得了比你努力了还好的成绩。那说明什么？1.我天资聪颖，我比你优秀得多；2.我是天之骄子，无论我怎么懈怠，上帝都会让我成功的。——这两点都说明，我是跟普通人不一样的人。我是被老天眷顾的人。
  而所谓的老天眷顾，无非两种：一是天生的聪明，二是客观的运气。
  这两点都是外界的力量。无一是需要自己做出任何努力的。
  不知道为什么一直都在追逐这种完全无法体现自己价值的东西。但是现在看来，聪明也好，运气也好，这两个都跟我自己的人生没有半毛钱关系，都不是我个人价值的体现，因为我在其中没有奉献过任何东西，这都是上天给的。如果我一辈子就靠着这个来实现自己人生的辉煌，那我这个人本身岂不是行尸走肉般？因为在所有的过程中，我自己什么都没做，一切都是上天安排好的。那我的人生意义何在呢？

这么简单的道理，居然一直没弄明白，而且即使现在想通了，还是会下意识地去想要显得比别人聪明一些，想要显得没那么不如别人聪明。
其实聪明不聪明有什么意义呢？那都是上天给的。真正要比的，是除了上天给的部分之外，你自己做到了什么。

####20170422 保持对世界的好奇，保持学习的状态

人生的意义就在于不断的学习和成长，这个学习和成长包括对整个世界的不断探索和认知。

      从来不存在学文科的人就不该学科学，或者学科学的人就不必懂艺术。其实学习的过程就是理解概念，掌握系统，明白原理的过程。这一过程适用于所有知识的学习。
      每掌握和理解一个概念，一个原理，和一个系统，我们对世界的认知就扩大了一圈。
      所以，让我们保持对这个世界的好奇，一直到老。 
####20170429  娃哈哈醉爱吃饭 & 婕斯项目:退货退款申请+跟小米威哥聊天 & 理清自己的思路

    * 跟小米威哥聊天:跟他们说自己选择放弃的原因→捷斯的产品可能有问题
    * 梳理清自己的思路:
    
    	* 目标:做老师→出现诱惑:赚钱的机会，做产品推广 →有可能会带来经济收益→努力想让自己尝试→内心感觉做这件事会比较困难，要开始就得找到足够的动力→找不到有说服力的东西→其实是下意识地在抗拒，下意识地找理由让自己放弃
    	* 其实本质上是因为这件事并非跟自己目标相一致的
    	* 同时，这也是一个理智战胜本能的过程:
    	* 理智=自己的目标和已有的生活规划，本能=想要短时间走捷径致富。
    	* 潜意识里面是在坚持自己的目标和已有的规划的，只是有那么一段时间被突然而来的欲望击中，差点让自己失去方向，还好心里的目标还算笃定。
    
    今天威哥跟我来谈心仔细跟我讲了他做这个生意的想法，说我们不是来辩论，心平气和地听他讲了很久，一边听一边告诉他我自己的想法。在这个过程中，慢慢梳理了自己的思绪，也更加坚定了自己的想法和选择。


但那个时候其实还是更多地感觉这个公司，这个产品是有问题的。在聊的过程中一直在试图像他们证明这个观点，所以感觉在跟小米聊的时候有些争锋相对在辩论的感觉。甚至一度有些不愉快，感觉小米已经完全被洗脑。

其实现在回过头去想，当时一直是带着偏见的，对小米的判断也好，对他们选择的事业也好。总是下意识地觉得觉得自己是对的，想要说服他们。

最后才意识到，其实问题的根本并不在这里。自己做选择跟别人是没有任何关系的，是自己遵循自己内心的选择。

我不愿意去做他们觉得有前景的事业，是我自己的内心带领我做了这样的事业，最根本的原因是我自己不喜欢，而不能说是这个东西有问题。

中午跟小米聊完就很坚定地决定要申请退款，下午去医院回来填了退款申请，又鬼使神差地跑去微博搜了一下，结果看到评论一片大好，突然就有点患得患失，就又开始怀疑自己是不是想的过多，是不是因为过多的怀疑放弃了一个很好的机会。

觉得自己有这样的感觉很不好，于是和小新又讨论起来，我的这种患得患失来自哪里。明明已经很坚定地做了选择，却在选择之后又患得患失。

小新说我还是放不下自己内心对于走捷径致富的压抑不住的渴望，我觉得有可能，又觉得不像，脑子里一团乱。

明明做出选择的那个时候是很坚定的。可是为什么做完的一瞬间，因为看到了一些新的东西，就开始患得患失了呢？

仔细整理一下思路:

决定放弃的原因→觉得对产品不放心，怀疑有问题

总结一下，我做出选择的直接原因，是一个客观的事物。因为觉得它可能不够好，所以不去做。如果它足够好的话，才能去做。

可是一个东西够不够好的这件事，本来就是没有一个很客观的标准的。一个可能的疑点可以让我觉得它不够好，几个好的评论也可能让我觉得它是真的好。

所以我把自己做选择的依据放在这样根本没有定论的事情上，所以很容易动摇。因为这个依据本身是一个没有标准的东西。

后来看到小米微信的留言，发现我给她发的搜集到的那些信息有些激怒她了。第一眼看到心里是有些不爽的，感觉她怎么会被洗脑到这种程度。回了一句带些消极情绪的话。后来小米又发来一大段话，大意是她我过于偏激，不能以一些比较极端的观点来断言一个东西。我觉得两个人火药味有些浓，这么多年的感情，觉得不能因为这样的观念不同最后要变得尴尬起来。于是赶紧先去解释自己没有别的意思，只是因为要把那些东西删掉了，想到可能会对她有用，就发给她参考，一点别的意思也没有。

然后尽量地告诉她，我选择放弃是我自己本身不适合这件事，而不是这件事本身不好。

话题转到这个角度之后，感觉两个人的谈话顺畅了很多。

其实这个时候，才算是我比较平静，比较客观地去跟小米聊，我才是去掉偏见的聊。所以这个时候她没有那种要跟我争论的感觉，因为我没有再给她敌对感。

从这种角度跟她聊天的过程中，我也不知不觉开始用这个角度来思考自己整个过程。后来意识到，可能其实整个过程中，做选择的依据一直都不是东西本身够不够好，而是我对它的需求，以及它对我的吸引力有多大。

我之所以选择放弃，表面上看是担心它产品不够好，但其实，是内心深处对这件事情所代表的那个工作类型的抗拒。因为内心的这种抗拒，即使有再多好的证据，我还是会因为一个不好的点就疑虑重重；而对于喜欢的人，没有不够好的。本来这个世界上的东西就没有完全十全十美的。

所以最终的结论是:我选择放弃其实是自己内心深处对已有的目标和生活规划的追求，第一次之所以会鲁莽选择去做，完全是大脑本能的欲望控制了意识，头脑发热的结果。而最后虽然经历了一系列的纠结和矛盾，最终因为一个看似不那么有说服力的理由选择放弃，其实是自己内心的理智战胜了大脑的无意识。

想明白这个以后，一下子感觉神清气爽，顿时就觉得那个充满希望的人生又回来了。

通过这件事要吸取的教训有2点:

    1. 即使在跟别人辩论的时候，也要试着用一种谦卑的态度，尽量从对方能够接受的角度来阐述。要随时带着对方可能要生气的想法来组织语句。
    2. 以后做任何决定都要亲自做好充分的调查和考证，做完全部的调查和考证，结合自己的目标来权衡，之后再做决定。
    3. 以后做任何决定要首先考虑跟自己目标是否一致。

20170429 【婕斯疑问】药物依赖？时间验证？是否会导致身体对其的依赖性，导致身体自身机能退化，出现类似药物依赖的效果。贪婪：对于自己外面的贪婪——不付出太多努力的情况下，就很容易获得好看的面容，皮肤和好的身材，陷入对这种状态的疯狂追求。激发出内心的贪婪，反自然

提供了身体机能的替代胰岛素类似

价值观问题：鼓吹不要老老实实干活，走捷径

所谓的通过产品检测，或者缝合某种标准=已知有害物质经检测不存在于商品中But,有可能存在未知的有害物质，尚未列入权威检测机构检查标准中（完全有可能是专家自己研发出某种成分，能够有显著成效，但是也有显著副作用的，但由于检测机构或者业界还未发现，尚未列入检查清单，所以会通过检测）。也就是说，完全由可能是他们的医疗团队掌握了一种尖端技术，但是至于这种尖端技术是否只有好的作用，我们就不得而知了，因为他们的医疗团队选择了不公开。而这是最大的问题所在。他发现了一种极其有效，可以短时间内见成效的，但是我觉得很难有这样的东西。而且越是好，就越有可能有风险。而他们选择不去公开。为什么这么好的东西，他们不去公开销售？而是把这个东西限制在一个有限的圈子里？是否怕公开之后，影响力变大，然后引起正规科研机构研究，进而发现其中隐藏的问题。

包老师的例子：一群骗子，拿北大的名号去谈合作，去退出一种没什么效果的东西

经营模式很好，但是产品换成别的东西可以吗？应该发展的不会这么好吧。之所以发现的这么好，就是因为他的产品见效快，让人短时间内看到成效，否则留不住人。

而见效这么快的东西，到底是什么呢？回想我们所知道的东西，止疼片算一个，麻醉剂算一个。而这些东西我们都是知道的，只能应急用，因为他们会有对身体的损害。

可是现在这个产品里，见效这么快的这个东西到底是什么呢？他会不会像止疼药一样让我们的身体上瘾，影响到我们的身体机能，代替我们的身体机能呢？

在危及到生命的时候，我们会选择一些激进的药物来延缓生命，为了这个我们可以接受一些不好的影响；可是现在正是青春年华，我们应该让自己的身体自己运行，而不是靠药物维持不是吗？而且是你不知道会有什么危害的药物。

价值观:鼓吹踏实干活没用，要走捷径让普通人赚到钱:不符合科学原理，多付出多得到，少付出，少得到。让人懒惰，不愿意去干实事。却用一种

他们有这种模式，刚好找到了这种产品，用以推广。这种产品只需要见效快，就好，用产品的效果征服了信众。他们需要一种产品撑起经营模式的时候，诺贝尔奖出现，于是他们要做一个这样的产品。

科研是需要时间的，为什么他们这么短时间没研究出来？

格局不够高，不愿意去尝试？有一个底线，就是不威胁生命安全。这是底线。跨出一步是稳稳的地面的时候，才可能去试。我要确保我的身体不受威胁。我的身体机能不受影响。只有一种情况，就是我本身不行了，那我可以选择一个激进的方式，去换取一种可能性。我的身体没事，为什么要拿好好的身体去冒险呢？

除非有证据，对这个东西是没有依赖性的。有人停下来然后身体依然很好的吗？

即使停下来一个月没问题，那我们怎么知道这就是没事呢？是不是你要停三年才能出现的事情呢？这个问题就是由于对产品的研究不够明晰导致的。

将来我的身体会怎么样，谁都没办法知道。毕竟才是一个刚成立7年的公司，刚研制出来绝对少于7年，而且没有经过广泛验证和科学考证的东西。

####20170501 关于选择与后悔

你们一开始就准备了失败，这注定了你的失败，不要怪宇宙。
选择都是你自己做的。
你当时之所以会做那个决定，一定不是随意做的，一定也是经过了深思熟虑之后，经过权衡，仔细思考权衡的结果。
在当时的条件下，那一定是最好的选择。
所以永远不要因为环境和条件的改变，你看到别人因为ini放弃的选择取得一些成就的时候就开始后悔。
那是愚蠢的。
做一切选择都是你在当下的环境和认知条件之下仔细权衡的结果，而不是鲁莽决定的。没有任何后悔的必要。
后悔完全是失去逻辑和理智的表现。
一切选择都是你自己控制之下进行的。
如果最后结果不好，你只需要去思考：为什么当时做了那样的选择，为什么当时最好的选择变成了现在的坏事？是你自己主观的原因，还是环境本身发生了变化？如果是自己本身主观原因，那就找出自己的问题，当做教训；如果是环境和条件的根本改变，那就跟你自己没有任何关系。

一个选择的做出最终还是决定于你的目标。
如果你内心有坚定的目标，你就会下意识地区拿这件事情跟你的目标比对。
就好像我已经决定出国，但是百度上无意中看到有人说出国的不好，甚至有名有姓，切切实实举出了好多例子，我依然不为所动。因为我内心的目标很坚定，不会被那些莫须有的东西动摇；
而当你并没有很坚定地要去做一件事的时候，你就很容易被负面的信息阻碍。

####20170502  关于分享

原来一直不明白，为什么很多方法都摆在那，仍旧只有极少数的人肯去运用。
原来并不是每一个人都愿意去停下来观察的，大家都在忙着赶路，赶路赶累了就去看一看让人哈哈大笑却没有什么营养的电视节目，也不愿意去看让人进步的方法。
原来这个世界上真正愿意进步和学习的人真的是少数。
这样看来，真正愿意去改变，愿意不断去学习和进步的人，应该是没有可能不成功的吧。

以前自己发现了什么秘诀，总是要藏着掖着，生怕别人发现之后超过自己。现在才明白，原来完全不必担心。
这就是为什么所有人都知道运动可以让自己精神焕发，却没有几个人真正通过运动实现蜕变的原因吧。
所以以后有了什么东西，真的应该放心大胆地区分享，即使是改变了你的救命方法，大部分人也很难有兴趣去关注。
内心的需要是很难激发的。
同时想到，小米给我推荐的这个东西，可能也是这样。
我没有需要，所以也没有要去在这件事上花费时间的打算。

但作为分享者来说，分享出去，让有可能需要的人看到，就可以了。
分享是不能强求的事。只要把信息分享出去就好了，不能总是想着自己分享出去的东西别人一定要感兴趣，或者一定会给别人带来入自己收到般的好处。

分享最关键的因素：需求。
不要试图你的分享一定会被接受，因为这都基于每个人不同的需求。千万不要因为别人没有接受你分享的东西，就觉得对方有问题。
分享本身只是一个输出的过程，是自己本身个体的一件事情，跟外界没有任何关系。
所以，如果觉得真的是自己受益的东西，其实应该在更大的范围内分享，那样总有需要的人能看到。
所以，真的，开个博客记录自己id学习也许是最好的解决方式。
把所有自己所学到的东西放在一个固定的地方，这样，如果下次有人需要，直接把那个地方推荐给他就好了。
其实昨天告诉嫦娥有关婕斯这件事的情况也是一样。
其实分享完全是个人的行为，不应该过多地牵扯到其他人，甚至占用其他人的时间。
分享是自己的事，只应该占用自己的时间，如果因为自己内心充溢着分享的需求而非要占用别人的时间，其实是一种自私。
分享是一种需要自己去花自己一点时间的事儿。
需要的人自然会自己寻找信息。

####20170502  关于团体的可怕

窗外的小孩在喊：“想跟他玩的举手”“不想跟他玩的举手”
突然就想起小的时候，如果被其他小朋友举手不想一起玩的时候，自己一个人孤零零躲在一边的那种感受。
好像想要融入群体是人天生就会有的本能，而有些人就是天生就有召集群体的能力。
他一句话出来，就能召集起一个不知道为了什么样的理由聚集在一起的群体。
比如：不想跟某个人玩的，举手
原本大家都在一起玩，突然间一个领袖跑出来给大家分了类，想跟某个人玩的是一个群体，不想跟他玩的是另一个群体。
然后处于人数多的群体里面的人就无端地有了优越感。
其实这个世界，好像很多时候都是这样。
好像群体才能给人安全感，不在群体里面的人即使没有任何过错，也莫名地成了少数派，成了好像有过错的那一个。
所以我们总是要想方设法去融入群体，有的时候甚至不得不放弃自己原本的准则。
因为我们害怕变成看起来有问题的少数派。
每个人或多或少都有这种心态。
总感觉自己在做的事情，大家没再做，就开始怀疑自己是不是有问题。
比如30岁还不结婚，还不生孩子，比如结婚后还不买房子，比如大家都想着赚大钱而自己却无动于衷，等等。
好像这种东西是内心的一种本能。对害怕成为少数派的本能恐惧，让我们不停地随大流。
好像一种惯性。
可是这个时候，我们有没有停下来，稍微想一想，有没有可能那些人数上占优势的群体，他们是有问题的呢？
会不会我们所处的不同群体，也是基于“谁想跟他玩”这样的标准分组的呢？
如果只是因为你不愿意跟一个人玩就被排挤出一个团体，那就证明你是错的吗？
每个人的人生都是自己的，走的路的对错，选择事务的对错，都要靠自己的判断，而不是别人强加给你的一些东西。

####20170502 婕斯事件相关反思

不论是对我产生了什么样的影响，我都想要搞清楚其中的原因。
吃中药我也不是什么都不问就瞎吃的
 我必须清楚，是什么东西让我变好的

所谓的解决方法，是在有问题的时候才需要的。
在确定自己没有问题的情况下，任何解决方法都是多余的。
在确定自己有问题的情况下，需要考虑两个问题：

	1. 解决方法本身是否存在问题
	2. 解决方法本身不存在问题的情况下，是否符合自己的问题


关于做生意就是要冒险：
我们要对自己投资的东西有足够的了解，即使冒险也是要基于最基本的道德和安全的前提下才能去冒险吧
另外，作为一种投资，我是不是也可以选择信誉好一点的公司和产品来投资呢？产品和公司本身信誉不好，我为什么要去冒险？我冒险的价值在哪里？明明知道前面是个坑还要跳进去的意思吗？
所谓的冒险，指的是，对于一个新兴的东西，我们尚不知道他的前景，为了自己心中的信念，可以一搏；比如计算机的出现，手机的出现，飞机的出现，
但是这个案例里面是完全不同的性质。首先，所谓我们值得去投资的那个东西到底是公司还是产品？
如果说是产品，各个系列的产品设计者都背着欺诈诉讼，并非不明了其发展前景；
如果说是公司，其两位创始人也背着欺诈诉讼，更加不是值得相信的选择。
所以，我们花大量的时间精力去冒的这个险到底是为什么？
除非，只是他所谓的商业模式——就是让你在这其中赚到钱的可能。
只有这一点，是能说服人去冒险的。但是这个冒险的过程有一个前提，就是你是一个完全的商人，利益至上，完全不考虑产品本身可能给你的客户带来的任何风险。

关于马云所谓读书好的人不够智慧:
所谓的智慧，并不是能赚钱就是智慧。智慧是你能够用自己的思考去发现事物之间的联系，懂得反思和控制自己的本能。
所谓读书人做不好生意是因为情商低，这也有诽谤的嫌疑。确实有一些死读书的人，但是历史上所有有名的，有成绩的人，都是读书好的人，你怎么可以如此断然地说读书好的人没有大智慧，真是莫名其妙。
这个社会果然是金钱万能，以金钱为精神领袖的社会啊。也就怪不得总是有一群人秉持着这样奇奇怪怪的价值观还总觉得社会大众都是傻子了。

后期有怀疑自己选择的时刻，一定要记得提醒自己，当时做出决定的依据是什么。当时做出的决定基于两个条件:坚决承认产品是有短期的明显效果的不明确产品的潜在影响→关键当意识到可能引起自己怀疑的现象，对比一下这两点，就会发现，后面的现象是在做决定的时候已经考虑到的。放弃之前也一直承认产品是有明显效果的。所以出现了短期效果明显的案例并不能使我的结论有任何改变的可能。

####20170503    生意人所谓的“智慧”与知识分子所谓的“智慧”

P88
“万事必有因果”本身没有错误。关键在于:我们并不见得一定能够做到看到“因”，就能想到正确的果，也做不到为所有的“果”找到全部正确的“因”。
很多时候。我们必须接受这样的事实:某件事发生了，可我们却难以确定原因究竟是什么；或者反过来，某件事发生了，可是我们并不能确定它的结果究竟是什么。
求知的过程，某种意义上就是探求因果关系的过程。——《把时间当做朋友》
突然想到，马云所谓的书读的好的人总是不够智慧，把知识转化为利益。
做生意的人总是强调抓住机会，敢于冒险，而知识分子总是强调三思而后行。乍一看，这好像是矛盾的。
但是换个角度思考，其实会不会，做生意，卖东西，赚钱这件事，本身就是不能多思考的事儿。只有不想那么多，才能赚到钱。而之所以这样，是因为大众的消费行为本身都是不深入思考的结果。
一旦深入思考，很多消费行为就不会发生。这样的话，生意人也就赚不到钱了。所以一定程度上来讲，对于要卖东西的人来讲，只要抓住消费者心理去行动就好，思考不是能帮他们赚钱的东西。
但在消费领域不深入思考可以获益，不代表在所有的领域都是这样，更不代表深入思考后再做决定本身是错的。
三思而后行，永远是最正确的选择。做生意的领域之所以一直强调冒进，冒险，那是其领域的独特性决定的。并不能应用于所有领域。
更不能因此就说，需要三思而后行的人是没有大智慧。
只不过有些人不适合进入做生意的领域而已。不适合做生意不代表没有大智慧。

####20170503   浪费时间vs失败

李笑来说，相对于基于结果“失败”，基于过程的“浪费时间”是更好，更有意义的表达。
突然感觉发现了一个新的世界。
如果能够把每次的挫折都简单地看成是浪费了一次时间，而非失败的话，那么相信对于大多数人来说，是不是就会在挫折发生之后有完全不同的反应？
如果只是浪费了时间，那接下来最重要的就是把浪费掉的时间找回来。
而如果是失败，就要自责，自我怀疑，甚至要沮丧一阵子了。

P82
如果你想改变自己，或者你目前的处境并不令人满意，那就一切从简:找一个你觉得该给你带来改变的行动，然后去做就是了。不要怕碰壁，不要怕失败，因为你总是要失败许多次才会有结果。并且全天下又不是只有你一个人失败，怕什么？关键在于在每次挫折之后能否汲取教训。只要能汲取教训，然后自我调整，那就是进步了。

	* 所以其实应该这么认为:所有的人做所有的事，一开始就是奔着一个方向去的——失败。这是正常的事，永远没有必要为失败去懊恼，因为这是正常现象啊。失败才之后才能进步啊。不失败怎么进步呢？
	* 

崔健:计划总是没有变化快。
无论变化多快，计划总是应该有的。只不过，指定计划的时候，应该考虑到变化。
思考:以自身的状况，究竟适合制定多久的计划呢？每个计划的期限究竟应该设为多久才可能用我平凡甚至平庸的能力和天分顺利实施呢？
接受自己天分平平的事实的同时，一口气把计划的期限缩短到一个星期。
如果一个计划的期限只有一个星期，我是很容易坚持并且往往可以出色完成的。
一般来讲越是短期的目标，越容易清晰，越是清晰的目标越容易实现。
理想固然是应该有的，但是，理想这东西往往太过遥远，乃至于我们总是看不清楚。不过还好，所谓千里之行始于足下，我们要做的事情是把每一步都走好，踩得足够踏实。
至于千里之外的终点，既然都看不到，就不用花时间去想了，想了也没用。用各种方法保持乐观就好——乐观是靠努力和挣扎才可以获得的经验。

####20170503  5个层面问题思考结果

001.【五万英尺：核心价值观相关】

思考自己的深层价值观及如何应用于生活
→ 影响他人，给他人带来改变
→ 从分享自己学到的每一个知识开始 → 简书建立博客
寻找自己全情投入的障碍
→ 过于着急，眼睛永远看着前面，没有精力考虑眼前的事
→ 定好目标，然后忘掉目标，把所有的注意力放在当下能采取的行动上。
→ 慢就是快。专心做好手头的事，就是最大的成功。
自己想要的生活状态？
→ 每一天都过得充实，看得到自己的不断进步
我的人生目标是什么？
→ 每一天都过得充实，看得到自己的不断进步，学习成为一个更好的人，并分享给需要的人。
→ 给别人带来好的影响
→ 通过教育，改变一些人未来的命运。

003.【三万英尺：长短期目标】
思考如何重拾生活热情，改变生活状态
→ 已经大致找到生活的方向：定好目标，踏实努力，we build up our life and time saves itself，
→2017年目标：
建立并逐渐完善个人管理系统
印象笔记：
读书系统
电影系统
照片库
服饰系统
知识分享系统
日记系统
回顾系统
形成相对规律的日常生活：三餐规律，饮食规律，规律运动，
养成几个固定的习惯：
坚持运动
坚持记录三餐
坚持记录时间
坚持总结回顾
坚持睡前阅读
完成几个项目：
驾照拿下
出国前衣服+杂物处理
教师资格证认证完成
个人管理系统尽量完善
阅读心智成长类书
英语单词+听写

总结2016年花销与收支 -每个月
→ 小新已整理完成，印象笔记 【！！！求分享】
总结2016年全部出行信息
→ 小新已全部拍照录入印象笔记
定好一日三餐时间表
→ 已经大致行程每日固定时间安排：20170503
定好习惯规划和每日生活计划表
→ 印象笔记：“每日习惯登记表”+“时间账本”
004.【两万英尺：责任与关注范围】
对现状进行思考：
→ 没工作两年：给了自己很好的反思和学习机会，心智不断成长
→ 自己：逐渐找到方向，坚持下去就好
→ 整理本年度目标，并据此分解到各月
→ 继续坚持当前有规律的生活
→ 完善个人管理系统
→ 完善回顾计划系统
→ 家庭：很多事情靠小新，需要整理家庭待办事项，分担自己应该负责的部分，减少小新压力
→ 距离出国还有三个月：
完成所有杂物整理工作
处理不需要的衣服和杂物
学完驾照
完成教师资格认定
读书：《把时间当做朋友》《知识管理》
→ 工作考虑：
先集中精力发展自己的心智→出国前（读书）
建立教育学系统知识框架，并逐渐完善（出国后）
了解美国教师资格证考试
了解美国教育学硕士项目
现在该做的事是什么？原因？目标？可能的结果？
【目前紧急事件】
理不需要的杂物+整理东西
【原因】
5月教师资格证，6月驾照，7月底就要离开，时间很紧张
咸鱼卖东西需要一个过程
提前开始的话有足够的时间好好整理，
【目标】
6月完成废旧杂物和衣服的处理工作
7月完成所有东西的整理工作
【可能的结果】
如果早开始把必须做的整理工作完成的话，剩下的一个月可以尽情地区做自己想做的事情r
具体的行动计划？下一步行动？
→5月：集中收拾待处理杂物
→ 6月：集中收拾东西
→7月：一切想要做的事情
自己不愿意看到的结果是什么？
→ 7月份了，东西全堆在一起
→ 要走的时候手忙脚乱之下只能把所有的东西都扔掉。
005.【一万英尺：项目】
日常十万个为什么 → 印象笔记已建“待查概念”

#### 20170503  行动与计划

计划固然重要，行动更为重要。2016年计划与5017年计划的不同非常明显地说明了这一点

####20170503  手机和知道对方在哪里的安全感

刚才小新一直没有回微信，电话也一直不接，顿时脑海中就浮现出不好的画面。
想着自己下地铁站的时候走的急，也没好好跟他说要小心，他会不会在过十字路口的时候出事。于是越想越怕，又打了两次电话，也没接。开始有些慌了，想着自己不在，完全不知道他是什么状况。一下子就觉得，偌大的一个北京，如果他发生了什么事，不知道有没有人帮他，也不知道有没有人会找到我的联系方式，打电话给我。越想越怕，只能不断地发信息打电话给他，这样他真的有事的话，帮他的人应该能比较容易联系到我。
可是居然一直没有回音。
有些手足无措。
脑海中浮现出各种可能的危险和可怕的事，每打一个电话发一条信息没有回音，心里的害怕就多一分。
一直一直没有消息。
开始想如果他出事的话，自己现在回去能找到他吗？去哪找他呢？如果不回去，什么时候才知道他在哪呢？
突然就觉得，两个人一分开，没有手机，就完全失去了联络，彼此不知道对方的位置和状态。这种感觉太可怕了。
以前那些没有手机的年代，人们是怎么过来的？
后来心里浮起一丝希望，说不定他是没带手机呢。于是又发了一封邮件。按照以前的习惯，没事的话，他一定会第一时间回复的。
结果，依然没有消息。
越来越不知所措。
正在这个时候电话来了，小新说他在看租房lease，没有看手机。
还好还好。
还好回得及时，不然就这么要活生生给自己吓死了。

####20170503  指定长期计划是一种能力

初始状态下，我们实际上并没有能力去制定合理有效的计划。因为做任何事，我们都可能要经历相同的过程:逐步熟悉，小心摸索，失败失败再失败，认真反思，卷土重来，直至成功。而最初甚至连基本的认知都没有的时候，指定出来的计划十有八九只不过是空谈。

####20170514    百旺山公园:孩子摔倒

刚才旁边一对父母带着一个小姑娘玩，小姑娘一个人跑出去摔了一跤，那一瞬间父母同时发出了惊呼，爸爸一个箭步冲上去把姑娘抱回来，嘴里喊着你看看又不小心，把膝盖伤了吧。妈妈在一边喊是不是碰到螺丝钉了。小姑娘摔倒的一瞬间很安静，很快大声哭起来。以后父母查看了伤处之后，用零食哄了小孩，孩子很快又开心起来。
作为一个旁观者，突然发现，这样再普通不过的一幕，其实存在很多的问题。
本来孩子摔倒，可能并没有那么疼。可是父母过分的大惊小怪，加上责怪性的语气，让原本只是不小心摔了一跤的孩子有了"自己做错事"的感觉，然后下意识地用哭声来获得减轻自己罪过的结果。而且，这是管用的。为了让孩子不再哭，父母采取了零食贿赂的办法。这样一来，事情就变成了:不小心摔倒→怕被责备→大声哭，推卸责任→得到零食→开心
原本特别简单的不小心摔倒→疼→学到教训→以后小心这样的步骤，在父母的强行介入之后，给孩子灌输了一套特别错误的逻辑。
想想实在是可怕。
小姑娘开心之后，父母开始借机教育:要小心呀，不能乱爬呀，小姑娘稍微一往前走就喊回来。
以前也见过这样的事情，也许自己也曾经这样过。从来没觉得有问题。
今天从一个旁观者的角度看来，突然发现，这个小姑娘生活得好艰难。在这样一个对一切好奇的年纪，却被两个大人以爱的名义过分地管束，做什么事情都要强烈干涉。这样的孩子，她会长成什么样子呢？
应该是她父母的翻版吧。她未来会有足够的勇气去探索世界吗？
被总是在她耳边喊"你别这样！你快回来！你快下来！…这样的话的父母牵扯着，她能长成一个勇敢探索世界的孩子吗？

####20170514  《一个人的好天气》读后感

阅读时间:20170513晚+20170514上午
读完地点:百旺山森林公园中午12:22
故事梗概:
    一个高中毕业的女孩子从琦玉县搬到东京寄居，跟71岁独居的老太太独居的一年里发生的一些生活琐事和微妙的心情变化。
主要人物:
三田知寿:女主角，用自己的知识获得长寿的意思。高中毕业。单亲家庭，跟妈妈一起长大。妈妈在中国工作。有偷偷顺别人东西来怀念的习惯。内心渴望爱和陪伴，但感情总是没办法长久。在吟子家住了一年之后，开始一个人的生活。
荻野吟子:女主角在东京的舅姥姥，71岁，独居，喜欢养猫，喜欢跳舞，煮各种清淡的饮食，喜欢打扮自己，对生活充满热情，有一个交往的男友。
阳平:女主角第一个男友，后来跟另一个女孩子交往，与女主分手。
藤田:女主第二任男友，发自内心喜欢，但最后由于对方厌倦而分开。
芳介：吟子男朋友，舞蹈班认识
女主妈妈:单亲妈妈，女主高中毕业后去中国工作，后有求婚对象。

主题思想
整本书讲了一年的事情，分春夏秋冬四个季节来展开。昨天晚上看到夏天结束的时候，一直没看到有什么变化，情节，感情和情绪都很平淡。好像一个青春期的女孩子写的关于自己生活的流水账，没有太多的感情流露，也没有太多的故事情节。就那么淡淡地叙述她和71岁的老太太的一些日常琐事和有一搭没一搭的对话。
 秋天的时候出现了女主喜欢的男生，他们顺利交往了，依旧是淡淡的。一起在吟子家吃饭，一起透过窗口看外面驶过的电车，还一起去爬了燕尾山。但女主终于有了自己的情绪表达:虽然和藤田的日子平淡，但希望一直持续下去，不要变。
后来又出现了情敌，一个充满热情，跟女主性格完全相反的女孩子。女主的危机感从直觉变成了现实，随着女主心情的彻底低迷，冬天来了。
整本书里面情感最突出的一部分出现了，字里行间充满了消极，迷茫，怀疑人生，否定自己的意味。女主说像一个旁观者一样看着自己的不堪，觉得人生没有意义。没事就跟71岁正在恋爱的吟子找茬，然而并没有激怒对方。
这一部分才感觉到实实在在的情感。也许是本身没有过女主那么深刻的消极和悲观，所以前半部分描述女主平常生活和心理状态的内容并没有什么特别的感觉。到秋天女主失恋，之后浓烈的消极情绪出现，极端悲观的21岁和平淡从容的71岁对峙的时候，才逐渐感觉到这本书的情感。
其实从一定程度上来讲，我们很多人都有过女主这样的年纪和这样悲观消极到极致的想法和感觉，不管是怎么度过的，但总归都熬过来了。而熬过来之后，那些日子，那些悲观消极迷茫的想法和感受，好像就从记忆里消失了。
没有人会特意去怀念那样的一段时光。
也许，这就是这本小说的意义所在吧。它如实地记录了那段时间里，女主的生活状态，情感状态和情感状态的变化。虽然很微妙，但很真实。
其实在这样的年纪，能跟71岁的吟子一起生活，是21岁的知寿的幸运。
在这样一个对一切充满了怀疑，否定和悲观的年纪，在每个要与世界为敌，向身边的人展现恶意的时刻，71岁的吟子总是能用她50年的人生阅历，在无声中化解掉21岁女主浑身的刺。
很多时候，我们的愤怒是因为心里的疑问得不到答案。
当每一个恶意的问题都得到温和地回答的时候，心里的愤怒都会减少一些。
而当我们学会主动去为自己的疑问寻找答案的时候，我们就已经在向着积极的方向走了。
还有一个主题:21岁的我们好像总觉得当下的状态会持续一辈子，变化是不会发生的事。
永远是个很平常的概念。
每一刻都将是永恒。天长地久是理所当然。21岁的样子就是未来一辈子的样子。生活简单而永恒。
21岁的人生是简单的双行道或者好到极致，或者坏到极致。没有太多复杂的因素和可能。21岁谈个恋爱就可以是人生的全部。没有恋爱人生就一无是处。

####20170517  教师资格证现场确认反思

昨天应该多问一句:其他的有没有问题。
一旦出现任何问题，首先一定要问清楚，其他的有没有问题。
要自己对自己负责
问题1:思想鉴定表盖章不对
问题2:复印件没有缩印
问题3:登记表简历日期不对
问题4:合格证和学历证明未放在一张上面

####20170519  因为在厨房不好好听我说话引发的矛盾：

吵架，委屈，觉得无力，看不到希望
当天的日记上面只写了这个
不记得当时的触发点到底是什么了
只记得自己委屈到不行，从卧室哭到客厅
记得说过我没办法从内心深处依靠他
当天在知乎上看了很多关于生孩子的信息
想起来了，我是在跟他讲知乎上看到的关于生孩子的信息
我说看到有高龄生孩子，也健康的，可是不多，运动应该可以降低风险
我觉得我自己本身缺钙，不一定能成为那样的
他就说我是自己觉得自己不行，不肯去试。
他站在一个道德高地来评价我
然后我就觉得，他给我的回答，处处都是要跟我作对，就是想让我生孩子。
然后我就想到了，你想让我生，你自己做好准备了吗？
然后问题引到这里
他说没准备好
他说我看了一下午的东西，一下子要跟他分享，他没有接触任何资料，这样信息不对等，他委屈
我就觉得他自己从来都不关注相关方面的信息，都是等着我来查，我来找
这样到什么时候，我才能放心依靠他？
怀孕就相当于进入病人状态，可是我成了病人，他完全不懂怎么照顾我，也不去了解
我觉得一点把握都没有
还是不要生好了。

####20170519    生孩子的事引发的可怕发现

一开始只是我在炒菜，他回来，我喊他过来帮忙。于是他放下东西跑过来帮忙洗菜，我顺便说起了今天知乎上看到的关于生孩子的信息。说起了我的感觉。
我说我看了，有一些高龄但顺产的人。但是我不确定我能是那样的人，因为我感觉我的身体基础不是太好。毕竟过去30年，我一直是在一种营养缺乏的状态中过来的，我觉得对自己的身体状态没有信心。
然后他说如果你想，你可以努力做到的。你要多注意锻炼云云。。。
这不是我原本期待的答案。我原本是希望他能说出每个人体质是不一样的，别人行，不代表你行，你也不想想，你自己从小是怎么长大的。
可是他没有。他完全没有想到这些。我有些莫名的失落。他反而说了让我去锻炼。于是我只好自己把本希望他说的话说了出来。
然后他又说，你不能说得那么肯定，很多事情都是不一定的。你要想，就可以去努力。
顿时心里就觉得莫名地委屈了，怎么感觉他是在变着法儿要说服我去生一样？怎么完全不从我的角度考虑？怎么不想一想我本身的身体状态，只一味地强调努力？
他说没有那个意思。只是我要跟他讨论，他就说出自己的看法，是跟我交流。
一下子就觉得委屈起来:你的看法为什么可以这样完全不加思考，不考虑任何我的状况，就做出来？我希望的不是一个简单的回复，我需要的是一个考虑了所有条件之后进行思考的答案啊。
然后他洗他的菜，半天不吱声。他觉得委屈:你要跟我讨论，我就给出我的看法了呀。你要深入思考的答案，我还没来得及去了解，怎么给你答案呢？
说不出为什么，眼泪一下子就涌出来了。无穷的委屈从内心蔓延开来:为什么自己焦虑纠结到无以复加的问题，对方好像一点都不在意？为什么明明是两个人的事情，对方却显得那么淡定，漠然得那么坦然。
"给我点时间去了解"，这样的话听过不知道多少回。这样的承诺到最后的结果就是很多天之后，自己熬不住再去问，对方把知乎看完了3篇帖子后的总结复述一遍。就此交差，然后便心安理得地回到先前的状态。
真的去看了还算是好的。更多的时候是，这句话只是用来缓解当下紧张情绪的一个口号，往往是紧张气氛不见了，这句话也就作废了。很久以后你耐不住性子去问，对方才说，啊，还没有看。
两年时间，日子是一天一天积累着过的。对方说了什么样的话，许了什么样的诺言，最后又采取了什么样的行动，付诸了什么样的实践，自己都是切切实实看在眼里，记在心上的。
"给我时间去了解"现在听来就是只要你不生气了，我就不会去了解，我会努力去改，现在听来就是我只是说说而已，你不生气了我自然恢复原状。
越想越觉得委屈，他在旁边说着给我时间了解，我留着眼泪喊你什么时候才会有时间了解？果然接下来他就说工作忙了，我几乎是带着绝望在那里喊你永远不会去了解！于是他改成这周末就了解。
我也说不出为什么，眼泪不停地掉，他说什么都不管用。一边炒菜一边掉眼泪，后面完全不再和他说话。炒完菜我一个人走到卧室坐在床上，眼泪依旧停不下来。意识里不知道自己是为什么这么委屈，但眼泪就是停不下来。
一边掉眼泪一边想，自己到底是怎么了。一开始不是好好的吗？为什么突然会这样。
想着想着，我发现，自己内心充满了无力感。一个人焦虑，纠结，想找个人分解，却得不到想要的回应。而那个人，却正是我所忧虑的事件的另一个主角。
生孩子这件事，本来就是我们两个人的事，是我们两个人应该考虑的问题。而我在查了一天的资料的同时，他却似乎完全没有考虑过这件事情。连工作的间隙都不曾考虑过，从我昨天晚上忧心忡忡地跟他讲完到今天下班我再提起这件事，他好像完全忘记了这件事。而我跟他说起来，他的回答又那么客观，像完全跟这件事没有关系一样。只是在我交代他也要想一想的时候表示答应。
我这才意识到，原来在他的意识里，这真的只是我一个人的事情。只影响我的身体，影响我的事业，只需要我周密考虑。而他只要做一个旁观者，帮我收集资料就好了。
当然，收集资料要等他有空的时候再做。在那之前，这件事情不在他考虑的范围内。于是，今天就出现了当时的状态。
我坐了一会儿之后，他也跟了过来，说要跟我好好谈谈，像捷斯事件一样，分析一下它的利弊。我的意识已经开始分析自己没来由大哭的原因，已经发现了自己内心由于他的淡漠而爆发的无助和绝望。完全没有任何再去跟他说话的欲望，只是觉得绝望，委屈。他开始在耳边念叨，说自己确实没有像我一样了解那么多信息，刚才跟我说话只是没过脑子随便说的。又说他知道怀孕对女人身体不好，说他目前真的没有非要留自己的基因下去的欲望。
我越听越觉得无力，想到永远是自己在主动考虑两个人的未来，永远是自己在主动了解信息，然后分析和规划，永远都是自己在做那个大量搜集信息，分析，处理，焦虑，纠结然后做决定的人。而旁边这个信誓旦旦说要爱我一辈子的人，却永远在被动地等我的指令，永远只站在一个旁观者的角度给我客观的看法。好像我所有的焦虑，所有的纠结，通通跟他无关。他要做的，只是在我提出疑问的时候，给我一个客观的角度而已。
他从来都不是事件相关人。
而每次矛盾显现出来，我情绪爆炸的时候，他首先要做的，也是用尽一切办法平复我的情绪。包括喊一句听起来让人充满希望的口号，或者用很短的时间完成一个任务——比如这次说的，这周末仔细了解有关生孩子的信息，然后商量做出决定。
这就是他的处事原则。
任何别人的事情，是不允许占用太多他个人的时间和精力的。
这个世界只分为两部分——他自己，别人。
而我，只是他的别人里面比较特别的一个。但，依旧是别人。
依旧不能占用他太多的个人精力。
所以，每一次爆发的矛盾，他只全力应付当下。只要稳住了我的情绪，他便算是完成了任务。从我不哭的那一刻起，他就送了一口气:终于又可以回到自己舒适的世界里，过自己一直享受的生活了。
如果当下没办法解决，他就会找一个期限，比如一个周末，看3篇知乎答案，然后跟我探讨，做出生或不生的决定。
然后，再一次解脱，回到自己熟悉的轨道。一直到下次矛盾爆发。
他是完全不肯把任何别人的事插入到他自己的世界和精力里面的。别人的事，他必须分出来，在一个单独的时间里解决。他是绝不会在自己的世界里一直想着别人的事情的，在他的世界里，上厕所就是单独的上厕所，可以刷手机，可以看墙壁，可以发微信，但就是不能想别人的事情；洗菜就是洗菜，宁可大脑一片空白，也是决计不肯去想一想别人的事情的；就连骑车上班那么长的时间，他的脑海中也是不能混入别人的任何事情的。
什么？你说有事情？你说有矛盾？那你说，咱们哪天一起解决一下？

	* 没有规划，没有担当，没有目标，总是走一步算一步
	* 总是被动行动，不肯主动思考，主动学习
	* 感情漠然，总是旁观者视角，把自己和别人分在两个世界。不肯为别人操一点心
	* 主观上漠然，懒惰:主观上沉浸在一个人的舒适状态里，意识和理智里面机械地去遵循别人的要求，以达到对自己最大程度的宽容和别人对自己的接受→只奉献出一部分的自己，满足别人需求，以获得陪伴和认可，剩下的部分依旧享受一个人的舒服状态。所以永远处于被动待命的状态，没有要求就享受自我。因为主观上就是为了满足别人才暂时妥协的，只是为了获得认可。所以求偶并不是要融入对方生活，或者两个人开始新生活，只是把另一个人拉进自己的生活，为了增加一点乐趣而已。
	* 除了他自己以外所有的别人，都只是他个人世界的点缀。他的意识为了让他相信，自己潜意识里面那么漠然是合理的，于是用他周围的所有别人给他创造出一个假象。
	* 他的意识让他相信，他是爱我的，关心我的，是最在乎我的。因为他无微不至地关心我，忍受我两年不工作，答应我的一切要求。
	* 他的意识让他相信，他是爱自己朋友的，因为他不拒绝朋友的任何要求，甚至一度不求回报地请他们吃饭。
	* 他的意识让他相信，他是一个充满爱心的人，因为很多女生夸他细心，周到，会照顾人。甚至对自己并没有什么好感的女生，他也一样可以做到。所有的人对他的评价都是细心，周到，会照顾人。
	* 可是他哪里想到，他所有这些表面的东西只是为了维持一种他所渴望的形象，以及给别人留下这样的印象，从而通过别人的反馈加强自己对自己的肯定，经过不断重复而总结出来的一种机械的行为模式。用来骗自己，也骗别人。
	* 很有可能，他在长大的过程中，曾经无数次地摸索，才逐渐找到了这些行为模式，这些能够给他带来正面肯定的行为模式。这些模式让他觉得自己受欢迎，受肯定，也多亏了这些行为模式，自己长成了心里渴望的样子，于是，以后的日子里，他不断去重复这些行为，以获得自己想要的个人形象，和一个人孤独的时候偶尔需要的，感情。
	* 他哪里知道，在这些经过多次重复机械的行为模式，只不过是掩盖在他极度自我的潜意识，或者内心外面的一层皮而已。它只是一种工具，在他需要陪伴和认可的时候拿出来，让自己觉得，自己是有感情，有温度的人。
	* 他哪里知道，在他没有意识到的地方，那个称作潜意识的区域，他始终在坚守一个人的生活。
	* 他坚持自己多年来形成的思维模式，生活惯性，坚持享受一个人顺其自然的生活状态，像一个修行的老道士一般，静中坐定，世间一切皆是虚无，世间一切都不曾入脑，也不会入脑。
	* 所谓的婚姻生活，于他而言，不过是找了一个人在旁边陪他坐定，帮他做饭，给他解闷儿，偶尔抽出有限的时间来处理一下紧急的矛盾。像是老道士在旁边养了一只猫，每天精心给拌食铲屎，如果猫闹脾气了，摸着给顺一下毛，安分了，便继续坐定，猫的事那都是猫自己的事，世间一切皆是虚无，脑中空空，好不自在。
	* 不是融入另一个人的生活，也不是和另一个人一起生活，而是把另一个人拉进自己的生活。把对方当做自己无聊时的玩偶。
	* 细思极恐。这么可怕的局面，怎么居然现在才发现？
	* 这也是他意识的高明之处。
	* 他的意识让他显现出来的，是一副人畜无害的样子，具体表现出来，是他一直给我为了你我什么都愿意的感人印象。因为我，可以不回他家乡，可以跟我回我的家乡；因为我，可以跟他爸爸吵起来；因为我，可以放弃自己的工作去尝试做老师。这样的态度和行为，让我和他都坚信，他是爱我的，深入骨髓。
	* 可是为什么，这么相爱的两个人，为数不多的几次矛盾激发，都那么剧烈？而且，根源几乎惊人的一致？从结婚前到现在，一年过去了，为什么依然在为同一个问题吵闹？
	* 直到今天是才发现，根本的原因在于:不论他表示了多少爱我的态度和行为，他骨子里，他潜意识里，他内心深处，从来没有把我放在跟他自己一样的位置。不论他表现得为了我放弃了多少，有一个东西始终无法撼动:那就是他一直以来坚持的自我生活方式，或者说人生态度——那是他整个人生最根本的东西，在这一点上，自始至终，他不曾做过任何退让。
	* 其实从一开始，这就是我们矛盾的根源。但他在意识指导下的一些行动和态度，让我一次又一次地以为，矛盾解决了。其实，它只不过是藏的越来越深了而已。
	* 你找到了根源又怎么样？你找到了问题所在又怎么样？你觉得矛盾是可以解决的又怎么样？主动权不在你手里啊。你不过是只猫而已，道士他始终还是要坚持坐定的。最多，他为了让你心里舒服，给你一些看不真切的渺茫的希望。比如"我会努力的"。然后呢？你会在不断的期望和等待中耗尽自己的热情。
	* 一切的问题都无法阻挡他的睡眠，没有哪怕一个问题让他百思不得其解以至于翻来覆去睡不着觉。
	* 甚至在我们刚刚大吵完一架，我刚刚大哭完一场，眼睛还肿着的时候，旁边已经传来了他的呼声；被噩梦惊醒，犹豫半天实在害怕到不行把他推醒，得到的确只是一声迷糊的"没事，有我呢"，下一秒便再没有动静，自己一个人眼睁睁地对抗害怕；睡觉前想起爸爸，不由得哭起来，哭到止不住，他伸胳膊过来安慰，也不问为什么，一会儿又听到熟睡的呼声。
	* 这样的时候，心里总是感到说不出的失落。好像在这样需要他的时刻，总是没办法打败他的睡眠，总是要一个人孤单地面对黑暗世界的恐惧和无助。
	* 而他，为什么能在明明知道我在经历什么样的恐惧和无助的时候，一个人睡得那么香呢？原来一直没有仔细想过这个问题，今天把所有事情放到一起，才想明白了:因为那个时候，是道士坐定的时候了。道士坐定的时候，是不管你猫是不是受伤，是不是难过不舒服的。猫不过是个解闷儿的，道士一向的生活是不会因为猫的异常就有所改变的。你如果非是难过得不行，那等我睡起来，明天抽时间处理行不？
	* 自己的世界里，哪能随便插进别人的事情呢？别人的事情要预约，要规定好有限的时间，任何别人的事情都不能打乱自己世界的节奏——这是绝对不可变的原则。
	* 但这是隐藏得多么深的东西啊，潜意识为了保证这一点，让意识安排他做出了非常慷慨大方的举动:放弃回家，放弃工作，放弃对他爹的敬畏——然而这一切看起来爱到骨子里的行为，最终只是为了确保，他坚守个人世界的原则不能有任何改变。他用表面上看起来非常有说服力的举动，换取了我作为一只解闷儿的猫去加入他以坐定为中心的道士生活的意愿。
	* 其实对他而言，他所放弃的那些，相较于他骨子里道士坐定的生活模式，是一点都不值一提的。那都是他不看重的东西，对他来说无所谓的东西。而他用以保护的，才是他最在意，最珍贵的东西——极度自我，被动接受，享受惯性，不对任何人付出实质性的情感，自我保护，自我享受。
	* 用一句话概括就是:其实不论在什么样的情境之下，他内心是更喜欢和享受一个人的状态的。他更愿意自己待着，跟机器交流。而之所以会走进婚姻，是因为他内心的孤独。婚姻让他有了不再去跟朋友们交际的理由，让他获得了朋友方面的解脱；工作中，他也是更愿意一个人的，他拒绝去跟同事有接触；跟包老师们相处也是，除非有事，否则他不主动去跟人家交流。而我们的婚姻当中，我又是那个愿意敞开交流的人。于是，他可以心安理得地坚持自己那一套相安无事地一直过下去了。
	* 他拒绝主动去付出情感，但他自己完全意识不到。他以为用行动去表示对别人的帮助就是情感了。
	* 在所有的相处中，朋友也好，老师也好，家人也好，同事也好，他从来都是被动接受情感，然后客观地给对方以具体行动的回应。别人不主动找他，他就不找别人。朋友有问题了，不亲自来问他，他看出问题也坚决不说。他自己觉得，这是尊重别人隐私。
	* 其实不过是为了保护自己的世界不受侵犯，也保护自己不受到可能的情感伤害罢了。
	* 现在他一个人坐在外面，我也不知道他到底是真的一直在思考，还是为了让我感觉他在思考，一直坐在那里不肯回来。
	* 我有种感觉，其实他大脑是完全混乱的，对于我说的那些，他也许有50％是懵的。即使有一些点觉得我说的很对，也没办法一下子都记下来；即使都记下来，凭他脑子里有限的信息，也没有多大可能能想出什么实质性的东西来。他之所以一直坐在外面不肯回来，不是因为想问题睡不着觉，而是觉得要给我看他真的在思考——他的意识让他这样做，一直以来都是这样，他要做出样子，给别人也给自己看。很有可能他在外面已经困得要命，大脑一片空白，但看我灯还亮着，就不回来。给我造成一种他不是漠然，他不是不思考，他不是本能至上的感觉。也许他已经快坚持不住了，但还得死撑，撑到什么时候我熄灯了，再偷偷进来睡觉。
	* 想想真的有些好笑。
	* 我居然有些无奈了。
	* 明知道他其实什么都想不出，明知道他就是这一会儿的功夫，也许明天天一亮，一切又是老样子。
	* 这样的事情重复了不知道多少回。他就像一个看起来真诚却演技拙劣的演员。为了坚持自己的人生模式，一次又一次地表现出痛改前非得样子。
	* 可是为什么我总还是要抱着希望呢？
	* 明明都听得出，他在外面百无聊赖的样子。
	* 突然觉得曾经那么亲密，那么熟悉的人，变得陌生无比。

####20170520    跟小新吵架：因为厨房讨论问题的时候不好好听我说话  停在原地的可怕执念

	* 矛盾 因为在厨房不好好听我说话

很不冷静地炒过之后才发现今天是5月20号，全世界都在过情人节，我却在跟小新说要从他生活中退出的话。
我也不知道自己这样的方式是不是过于激进。
不知道自己这样给他带来的是什么感受，能起到什么样的作用。
对于接下来可能会发生的状况，我完全是懵的。
我只是很拽地说了些看起来很酷的话而已。
其实我完全不知道如果我说的那些变成现实的话，我该怎么办，我能怎么办。
我时不时地怀疑自己时不时有些过于生硬，表现得有些过于冷酷了。毕竟他也不是故意表现成那个样子。很多事情是他这么多年来不知不觉之中形成的习惯而已。
可是想想如果自己用温和的方式的话，可能完全不会让他意识到自己的问题。他会一如既往地觉得一切都很好。
涂磊总是说，一个智慧的女人要懂得去引导男人去成长。原本也以为自己一直在引导，可是转了一大圈才发现，那都是错觉。对于一个固执地要赖在原地不动的人，什么样的引导才算得上智慧呢？


为了坚守自己停在原地的固有模式，为了保护他内心不肯前进的惯性状态的合理性，他竟然说出了是我要把他变成另一个人的话。他说，你为什么要选择我？他说，是我，要强硬地让他变成另一个人。
他觉得委屈，他觉得真实的自己就是这样，他想不出为什么要为了我变成另一个人。为了坚守内心的惰性，为了继续享受被动的舒服，为了沉浸在一直以来的轻松状态里面，为了证明自己坚守这种状态的合理性，他把所有的责任都推在了我的身上。
是我要求他学习，是我要求他进步，是我要求他去多多地了解世界，去为这个家庭努力做规划。这一切都是我要的。不是他要的。
他去做这些全部是为了我在做。如果不是我要求，他自己是不会去做的，也不愿意。
如果不是为了我，他就是要一辈子除了物理什么都不关心，除了写代码什么都不关注，从来不会主动去了解别的东西，不会去主动丰富自己的知识，不会主动去发现问题，寻找答案，不会主动去学着成长。他就是要一辈子做个不需要承担任何责任，也不需要付出任何情感的小孩子。他就是一辈子不肯长大。
可是即使为了我，他也觉得委屈，觉得累，觉得为什么必须做那么多？为什么非得长成另一个人？实在太痛苦了。
他甚至觉得，我要把他变成另外一个人。
变成另外一个人。
他把成长后的自己定义为另外一个人。
他抗拒。他要坚持做现在的自己。
他觉得如果我不能接受他，就不该选择他。
他认为我既然选择了他，那么就得接受他就是这样一个小孩子的样子。他是万万不肯改变的。
对于自己的成长，他抗拒到这种程度。
他说已经30年了，怎么改的掉。
他始终觉得，我是要把他改造成另一个人。
他觉得他做不到。太困难了，怎么做的到呢？
我已经坚持这样的状态30年了，怎么还能变呢？你知道有多困难吗？不可能的。我也很想改变，可那是不可能的。
他不断地用这样的说辞和念头让自己相信，改变难以发生，不是他主观的问题，而是客观是阻碍。
他急切地需要我认可这个阻碍，这样他就可以心安理得地继续待在他的舒适圈里了。——你看，阻碍这么大，不是我不愿意，而是真的太难了不是吗？好了吧？这件事是不是可以告一段落了？
为了理所当然地待在自己的舒适圈里，他把所有的问题都在一个限定的时间内解决，所有需要他主观思考和迈出一步的行动，他都会在第一时间找到一个答案，然后告诉你，这件事情告一段落了。而这个答案，往往是一个借口，或者是一个没有期限的许诺。
他要让自己尽快地从这个问题中解脱出来。
他不喜欢让问题占据自己的精力，影响自己的生活节奏。
他从来不对任何浸提进行深入思考。问题对他来说永远只是一个任务，一个压力。他要做的就是在问题出现的当下，用最快的时间，打发掉这个问题。而不是去思考，去寻找解决办法。
你说我不做规划是吗？那我做一个规划出来给你。
你说我没有真正去思考生孩子的事是吗？那你给我时间，我去了解完再来跟你说。
你说我不愿意做出改变是吗？我也想改啊，可是30年了，太难了不是吗？
……
这些答案的最后，跟跟着一句话“这样可以了吧？这个问题是不是可以过去了？我们是不是可以恢复常态了？”

很像一个沉迷于玩玩具的孩子，听到妈妈要他端水，写作业，扫地时一样，他像一个好孩子一样，一样一样地帮妈妈做完，然后站在原地问妈妈：“我都做完了，现在我可以去玩了吗？”
生活中所有的事情对他来说，都像是作业和妈妈的要求一般的存在。他要抓紧时间把作业写完，把妈妈布置的任务完成，就可以自己去玩玩具，或者出去撒欢儿了。他也很爱妈妈，不然他不会牺牲自己玩儿的时间去帮妈妈端水，扫地的。可是那就是他爱妈妈的全部了，帮妈妈做完事，他又可以一个人开心地去玩儿了。
他在玩儿的时候是不会想着妈妈的水喝完了没？她会不会渴这样的事情的。他对于妈妈的爱，在端完水，扫完地的那一瞬间就告一段落了。玩儿的时间就只是他自己的世界。

这就是他整个的心理状态和固有模式。他在这样的模式里觉得自在，舒服。因为这样的状态下，他不需要额外地付出什么东西，他只要像上面的小孩子一样，玩的时候好好享受自己的世界，回到家接受妈妈的爱，然后在妈妈要求的时候帮她做点事就好了。完全不用费心去做别的什么。他没有想过，也没有试图想象过，在他这样自在无忧的背后，那个妈妈承担着什么样的压力。
这样说来，他好像是给自己找了一个妈妈。表面上看，是他扮演了一个好丈夫的角色，什么都听我的。但本质上，他是把一切两个人的责任都交给我，好让自己可以继续待在那个自在，舒服，毫无压力的状态里，享受自己一个人玩玩具的状态。反正有什么问题，我会提出来的。而解决办法，也总是因为我了解得更多，而由我提出。他在中间，只需要在我脾气上来的时候说几句好话，表个态，把我的脾气缓和下来就好了。
之后一切的问题，还是由我来想，我来发现新的问题，我来解决新的问题。他只需要在我提出要求的时候去配合行动就好。就像帮妈妈倒水的小孩子。他是不会去主动发现妈妈是不是需要水的。那需要他付出主观的努力。

他一直很享受这样的状态。于是他用尽一切方法来确保自己孩子的状态不被打破。他用尽一切力量拒绝成长。
他甚至用“变成另一个人”来否定他的成长。
他不要成为另一个人。所以他无法改变。
他要一辈子做个孩子。
他觉得如果你爱我，那就要接受这样的我。
接受一辈子这样用孩子的方式过日子，永远不用负责任的我。
他从来不觉得成长是变成一个更好的自己，他觉得成长是变成另外一个人，他觉得那样的场景太可怕，那样的过程太艰辛。
他要一直保持舒适的状态。
而且他找了很多理由来说服自己，相信自己行为和态度的合理性，以去掉理智部分的质疑。
30年了，怎么改的掉呢？
你把自己的心和大脑都封闭住，外面围上了一层又一层厚厚的围墙，所有外界的东西都被锁在外面。这样的你，不管是10岁还是70岁，你都不会有任何改变。
是你自己要躲在里面不出来，你自己觉得待在里面比较安全，你自己觉得里面特别好，你怎么会有想出来的欲望呢？你只有找各种理由不出来的欲望。
你只会找越来越多的理由来说服他人，也说服你自己，里面是最好的，外面是可怕的。
你会告诉别人说你也想出来，可是围墙太厚了。
你这样说，只不过想让别人不再试图拉你出来，也让自己心安理得地待在里面。
你内心深处是一点都不想出来的。
你哪怕失去一切也要坚守在里面。
如果你真的有一丝要出来的念头，生命那么长，你就算徒手挖，也能在有生之年挖出一条通道来的。
可问题是你没有。
你只是嘴上喊着有，好让别人和你自己的理智不要那么鄙视你而已。
其实你是很享受在里面的状态的。
尽管有些时候，你的理智也觉得这样太堕落，太不成器。
所以你才会歇斯底里地喊着你想出来，只不过骗骗理智，让自己心理没那么不舒服而已。
骨子里，你还是沉迷于这种惰性而自在的状态。

####20170522    刘震云精选:《头人》

今天看了《刘震云精选集》里面的《头人》。故事的背景是河南的一个小村庄，叫申村。
小说从申村建立开始讲起，讲了这个村子从建立到80年代期间，各个阶段村长和村领导的变化，反映了中国时代的变化，以及中国乡村权力的本质。
刘震云真的是讲故事的高手。
他笔下的故事都是小地方的小人物，记录的似乎也都是日常再普通不过的对话和琐事，语言简单朴素却透着一种神奇的幽默，而在幽默中又悄无声息而赤裸裸地给人们展示了一种冷静的真相。
申村的一任任村长，一届届领导班子的变化，以及村民们的变化，让人看了会心一笑。他用一种充满了幽默的方式把农村写活了。
农村的权力模式，农民的思想和行为模式。
历史总是惊人的一致，申村自创建以来，历届村长的治理方式，村民对村长的态度，村长利用职权的方式，几乎遵循了完全一样的模式。
而这样的模式，仍然存在于现在的农村。
只是不再有刘震云来书写。

####20170522  关于生孩子

早上看《孩子你不是一个人》，晚上熄灯以后跟小新聊天，说起生孩子的事情。
突然就想着，我好像找到生孩子的理由了。
我们两人人，都是带着一部分的情感缺失长大，在30岁的年纪依然在因为成长过程中的缺失带来的痛苦中挣扎。
之前看知乎，好多妈妈说带孩子的过程其实是一个自我疗愈的过程。因为你看着他一天天长大，一点点投入感情，你心中的一些尘封的记忆会被唤醒。
这样想想，突然就觉得，很向往那样的状态。
如果养大一个孩子的过程真的可以让自己一点一点从自己内心的牢笼中解放出来，那他就是一件值得去冒险的事。

####20170523  刘震云《温故一九四二》

上午读完了刘震云精选集里面的《温故一九四二》。

      研究生的时候看过张艺谋的电影，当时颇为震撼。知道是根据刘震云作品改编的，一直以为是小说，今天看完才知道，原来是一篇纪实文章。文章的大部分内容来自于作者对事件相关人的采访，当时的新闻报道，加入了作者的见解和分析。
      看完之后越发地崇拜刘震云了。将这样一篇看似无趣的纪实文章改变成大众都看得懂，且愿意去看的电影，张艺谋也是个伟大的人。但电影毕竟更多地是展现场景和事实，对于很多思想层面的东西没办法很好第展现出来。
      就像看电影的时候，虽然也震撼到不行，眼泪流了半场，却只是为那些灾民感到不平，为当时的执政者罔顾百姓生死感到气愤。现在还记得当时电影结束之后，那种有什么东西憋在心里，无法释放的感觉。现实是如此残酷，百姓是如此无助，蒋公却在千里之外如此无动于衷。内心深处也是有着说不出的无力的，因为感觉好像掌控整个国家命运的人总是站在高不可及的地方在管理国家，他们好像永远没办法触及到他统治下的每一个个体。掌控国家的统治阶层和普通的大众似乎是永远没办法真正产生接触的，是两个不同世界的团体。所以群众中300万人饿死的时候，领导阶层还在喝咖啡，还在说饿死人的事情是不会发生的。——这样的想法和感觉让人感觉很无力，让人觉得憋闷，却没有任何办法。
      今天看过文章才发现，那种无力感，是由于电影表现方式的局限。
      电影只是把作者文章中原本零碎的人物和故事情节拼凑在一起，形成了一个流畅的故事。但作者对于整个事件的分析和理解，是没有办法体现的——又或许，原本可以体现，但无法让广电总局批准？想想也是既有可能的。为了让故事本身能够呈现在大众面前而接受被部分阉割，也算是不错的选择了。否则这样的一个大事件，就要埋在历史的尘埃里，不被后来的人发现了。
      今天看过原文之后印象最深的是，看到了作者对蒋公当时做出选择的思路和利益权衡分析。
      这个分析让我解开了当年看完电影之后一直释放不出来的东西。
      一句话来概括就是：蒋公并不是真的不知道或者不相信灾情的严重性，他清楚得很。但在当时的局势下，蒋公的心里还有很多更重要的事，比灾民重要一百倍。他知道河南饿死了300万人，也知道那里正发生着人吃人的事情，但是他选择不去管，因为河南有3000万人，饿死区区300万不能为他的政治局势带来帮助的灾民又有什么？他有更重要的事情要去操心。但是作为一国之首，他是没办法承认这一点的。于是他只能称接连发来陈述灾情的电报和汇报的官员是谎言，他不相信。他只能借此脱身，躲开这件事。
      这个逻辑一下子就通了。
      从古至今，民间有了冤屈，人们第一时间想到的总是“上层领导不知情”，“上层领导被蒙蔽了”，感觉唯有自己掌握着真相和事实，于是不顾一切去上访，指望有一天见到领导，说出真相，冤屈就能化解。其实这都是民众视角下一厢情愿的想法。
      领导之所以为领导，他们必然有着超凡的能力和不俗的阅历，而且他们有一大堆可以调去核查信息的下属。身为高层领导首要的需求和能力就是掌握一切信息。但领导层跟民众的需求是不同的。所以领导层在处理事情，做出选择的时候，都是从自身立场和利益出发考虑。很多信息和事情他们从来都不是不知道，而是选择去忽视。因为从他们的立场来讲，那些事情不重要。
       造成这种情况的根本原因就是立场和需求的不同，而本质上来讲，都是追求各自利益的实现。
       群众的需求是自己的利益受到保护，自己的生命得到救助，而领导层考虑的是自己的政治地位能够稳固，自己的统治局面能够持续。双方都只会遵从自己的选择来采取行动。
      而领导层是握有更多权力和资源的。所以在这场对抗中，注定是群众失败。而领导者高明的地方就在于，他们总是能够让群众处在混乱的思维中，盲目地怀着希望，又盲目地面对无助。
      这也许是社会几千年来发展至今的必然结果。因为领导阶层聚集的都是知识分子。都是能够洞察事实，站在宏观视野上分析局势的人，他们掌握着社会大部分的资源，无需为生存担忧，所以有大量的时间用来观察世界，思考社会；而大部分的群众，依旧是没有接受足够的教育，被迫为生计奔波劳碌，没有时间没有精力也没有能力去做清晰思考，只会凭经验去生活的芸芸众生。只有少数人，比如刘震云先生这样，在芸芸众生中脱颖而出，看到了这个世界的一些规则和本质。然而，只是很少的一部分人。而他们的力量相对于日益强大而坚固的领导层，是微乎其微的。
      所以，整个社会的这种模式，可能暂时是没法改变的。
      而作为芸芸众生中被指引发现了一些规则的普通一员，能做的，也就是在看电影读历史书的时候，心里能少些憋闷的感觉罢了。而在日常的生活中，只要记住，不论什么事情，只要涉及到两方，就要刻意提醒自己，注意去思考对方的立场和利益，想清楚之后从对方的视角来思考问题，采取行动，可能就会减少很多不必要的委屈和沮丧。
####20170523  闲鱼经验总结

早晨6点半被小新强行叫起，但由于昨天睡觉太晚，感觉浑身无力，衣服都穿好了，俩人商量一下又脱掉睡下了。一直睡到8点。深深滴感觉，要想早起跑步，晚上绝对是不可以晚睡的。

    这几天咸鱼一直没有动静，连着好几天没留言也没点赞的，小新都感叹着好几天没发快递了好不习惯，心里颇不平静， 刷不到存在感的焦虑挥之不去。总有种感觉，怀疑自己的账号被禁言了，不然怎么会啥动静都没有呢？
    吃完早饭回来的路上想到一种可能性：原先好多人搜跑步机，来看跑步机的时候顺便会浏览其他的东西。前两天因为文静说要，就把它下架了。其他的东西有没有什么太特别的地方，于是就不大容易吸引到人来。想想颇有些可惜。但已经说给文静了，也不好再放上去。只好接受现实，顺其自然呗。
   下午按计划把书桌和床头柜收拾了一下放上去，出乎意料地，居然很快就有好几个人来联系，顿时找回了原先的感觉。后来又把一部分不打算看的书也放了上去。完成之后开始在上面找出国用的行李箱。自己搜的时候，意识到几点：

	1. 关键词：

		* 尽量使用高一级概念：题目中的关键词应该尽量用大范围的概念，用生活中更常用的名称来写，而非直接抄产品名称；另外要针对产品的特点，在题目中写明关键特点。这样可以扩大自己的闲置被搜索到的几率。具体的名称和详细信息完全可以在下面的描述中加入。
		* 尽量写明产品特定的重要特点：比如我搜行李箱的时候输入关键词“行李箱”之后，由于出来的结果太多，于是加了尺寸再次搜索，这样带有尺寸的行李箱就全部能被看到，而那些没带尺寸的就被过滤掉了。
	2. 价格：
	
		* 略低于其他同类闲置价格。比如护手霜，可以先搜索其他护手霜的价格，然后定一个比大多数价格低的价格，自然就会吸引到更多的人动心。我搜索到全部28寸行李箱后，接下来就是一个一个去看，然后在东西看起来差不多的情况下选择价格最划算的那个去联系。消费者的心态应该大抵如此吧。我想这也是之前跑步机被那么多人关注的重要原因。
	3. 擦亮/更新时间：
	
		* 午饭后一小时内。原来每次都是早上起来擦亮，结果没啥反应。今天吃过午饭之后刚把书架放上去，就有好几个人来问。才突然意识到，午饭后的时间可能要比早上有效。我的理解是，早上的时间大家不是在上班的路上就是刚开始工作，精力都比较充沛，会把更多的时间放在重要事情的处理上-上课，或者干活之类，而午饭后的时间，正好是大脑比较疲乏，人会感觉累，想要放松和休息的时候，而且下午的第一个小时，可能没有那么快进入工作状态。于是这段时间拿手机放松也就是很多人会去做的一件事了。就像自己吃完午饭也是本能地要躺下来耍一会儿手机的。
	
	  原来这也是一门学问，看来以后还是要多琢磨，多研究才行。

####20170524  刘震云精选集：《温故一九四二》

P189

	* 说到底，一九四二年至一九四三年，我的故乡发生了吃的问题。但吃的问题应该仅限在我们这些普通的百姓身上。我估计在我们这个东方文明的古国，无论发生什么情况，县以上的官员，都不会发生这种问题。不但不存在吃的问题，性的问题也不会匮乏。

→权力社会下，所有的问题都由最底层不掌握任何权力的人来承受。所以越是底层的人，越向往权力，同时也越害怕权力。因为权力对于他们来讲，是可以左右命运的东西。古往今来，底层的人们的命运被权力百步，掌握不了自己命运的例子太多，他们承受了太多来自权力的压榨，也感受到太多没有权力生活的无助。这就是几千年来穷人不吃不喝也要考科举的原因所在吧，因为那个时代，科举和读书是跟权力划等号的。这也是为什么姑父总是奇怪我和我周围的人都不去从政当官的思想源头。
最简单的一个例子就是，如果饥荒来了，饿死的一定是百姓。有权力的人就掌握了继续生存的权力和机会。
是人们制造了权力，还是权力造成了人的异化？

	* 死了三百万。他严肃滴看着我。我心里有些发毛。但当我回到一九四二年，我不禁哑然失笑。三百万人是不错的，但放在当时的历史环境中去考虑，无非是小事一桩。在死三百万的同时，历史上还发生着这样一些事：宋美龄访美，甘地绝食，斯大林格勒大血战，丘吉尔感冒。这些事情中的任何一桩，放到一九四二年的世界环境中，都比三百万重要。五十年之后，我们知道当年有丘吉尔、甘地、仪态万方的宋美龄、斯大林格勒大血战，有谁知道我的故乡还因为旱灾死过300万人呢？当时中国国内形势，国民党、共产党、日军、美国人、英国人、东南亚战场、国内正面战场、陕甘宁边区，政治环境错综复杂，入一盆杂拌粥互相搅和，摆在国家最高元首蒋介石委员长的桌前。别说是委员长，换任何一个人，处在那样的位置，300万人肯定不是他首先考虑的问题。三百万是三百万人自己的事。所以，朋友交给我的任务是小节而不是大局，是芝麻而不是西瓜。当时世界最重要的部分是白宫、唐宁街10号、克里姆林宫、希特勒的地下掩体指挥部、日本东京、中国最重要的部分是重庆黄山官邸。这些富丽堂皇的地方种的衣着干净、可以喝咖啡洗热水澡的少数人，将注定要决定世界上大多数人的命运。
享受最丰盛资源的少数人永远在掌控世界上大部分人的命运。这是整个世界运行的答题规律。
所谓的大局和小节，西瓜和芝麻，永远是站在不同立场上的两个阶层出于对自己利益和需求的坚持和追求带来的巨大差别。
对于权力拥有者来说，民众的牺牲是芝麻；但对于民众来说，命大于天。命都没了，还要别的干什么？
但领导层不同，只要不是自己的命没了，那该追求的就一定要追求。
这样对两个阶层的直观对比，让人有说不出的震撼。

####20170524    《非梦与花朵》

庄子:浮生若梦，若梦非梦，浮生何如，如梦之梦。
虚无缥缈的人生就好似一场梦，万一梦不是梦呢，那么人生该怎么办？就把它当作一场梦，世事一场大梦，人生几度秋凉。

####20170525  读书感想：《一个人的好日子》

P129
我想象着在那些猫的照片边上挂上吟子的遗像的画面。早晚吟子也会成为没了名字的死者中的医院，失去个性吧。谁也不会再谈起她，她吃过什么穿过什么，这些日常所示就像原本不存在似的，会消失得无影无踪。
→ 从小到大，我大概从来没有想象过，我跟爸爸度过的每一天琐碎的日子，有一天也会这么消失不见，就像原本不存在似的，消失得无影无踪。如果早想到的话，就不会现在连爸爸的一点痕迹都没有留下，连一张合影都没有。
→我身边所有习以为常的人，都是这样的存在吧。都会有有那么一天消失不见吧。
→真的要从现在开始，刻意记录身边的每一个人，说过的每一句话，记录我们每一天的生活。不只是记录自己。还有身边的人。
→多拍照，多拍视频，多记录他们的语言，多保存视频片段。
P128
走到卖香蕉的地方，银子好像在想什么。她怎样想事？想什么事呢？我们之间的了解很有限。我看不到她以后是否会变得狠毒、卑鄙，她也不会知道我会变得更加不可理喻吧。这样的交往好不好呢？我不知道。应该有那种更加长久的关系吧。没有人告诉我可以不可以的话，我就总觉得不安。就连从一堆香蕉中挑选一串，一直到吃完之后，我大概还在琢磨买的合不合算吧。
→从小缺乏陪伴缺乏爱，导致我们没有形成坚定的自我意识。内心始终不能相信自己，依靠自己，总觉得无助，无力。内在小孩在长大的过程中，停在了需要人告知对错可否，身边却没有人的年纪。

####20170525  书摘+感想：《温故一九四二》

我姥娘今年九十二岁。与这个世纪同命运。这位普通的中国乡村妇女，解放前是地主的雇工，解放后是人民公社社员。在她身上，已经承受了九十二年的中国历史。没有千千万万这些普通的肮脏的中国百姓，波澜壮阔的中国革命和反革命历史都是白扯。他们是最终的灾难和成功的承受者和付出者。但历史历来与他们无缘，历史之漫步在富丽堂皇的大厅。
——刘震云的高明之处在于，通过一个个跟读者类似，能引起读者共鸣，让读者情感代入的人物形象来给读者讲历史。把对于读者来说遥远而抽象的政治，历史，权力等概念用一种朴素而身临其境的感觉讲出来。
大家都看得懂，不是因为他的语言简单，而是他小说里面的人物，就是每个读者自己。读者读他的作品，就像是在阅读自己的生活和思想一般。在这样的背景下，他再引入一些稍微复杂和深层次的思想，就能够轻松地引起读者的思考了。因为读者是在读自己的生活，而不是作为一个旁观者用看客的心态去看十万八千里之外的另一个人的生活。
而只有让读者慢慢进入情境，认可作品中讲的就是自己的时候，作品中的人物出现了读者不曾有过的想法，才会激发他的思考。而不是淡漠地置之不理。
我想，这才是一个作家的高明之处。好的作品，不应该只是停留在表面，讲跟读者不相关的人物的故事，鼓励读者不停地去关注别人的生活，麻痹读者的思想——那只是娱乐。而好的作品，永远不仅是娱乐。好的作品是为传播新的思想，为了激发人们思考，让每一个人都能够向着思维清晰的方向进步，是为了让这个社会向着更好的方向发展。
如果那些没有接受足够教育的底层民众，或者说接受了教育，但一直没有自己思想的人每天接触到的只有让他们不懂大脑哈哈大笑的东西，他们每天看到的都是别人的生活，那么他们的思维很难改变和提升，而且看多了大量他人的生活，只会让他们在混沌的大脑之外，多了对他人的羡慕嫉妒和对非自己生活状态的盲目追求。
整个社会主流都充斥着这样的作品，只会造成整体价值观的混乱不清。

####20150525  关于爸爸：为什么心里的愧疚始终放不下。

对于爸爸的愧疚来自于
曾经有那样的时刻，觉得有压力，想摆脱。但知道自己这样是不对的。
总觉得自己是不该逃避的时候选择了逃避，是为了自己牺牲了爸爸。
而这样是不对的。
而爸爸已经不在，我没有任何机会去对自己当时的选择做出补偿。
所以心里始终无法释怀。
总觉得是自己过于自私。
爸爸可以为自己付出那么多，自己缺无法给出同等的回报。
于是心里有愧。
于是心里永远放不下。

解决思路：

	* 父母的爱是向下的，他付出那么多，为的就是自己的孩子hao。所以他不会怪你。
	* 想摆脱的心理是因为你已经独立，需要建立和发展自己独立的个人世界。是你离开家长的保护圈，独立意识发展的缘故。
	* 养育孩子本身就是一个逐步放手的过程，每个家长都舍不得，但分离是无法改变的规则。如果一味听从于感情的控制，选择放弃分离，这才是违背规则的事情。表面上看起来其乐融融，其实违背了自然界的基本规律。生命的延续和不断传递，是一个进步的过程，不是一代一代机械的重复。

可是这样的想法和逻辑只来自于自己，爸爸本人不在，所有人的说法都变成了为自己开脱。于是走入了死路。
什么时候打开这个死结，可能会好很多。
目前想到的，只能是养育孩子。

中午洗碗的时候想到，为什么别的人远离父母，但是不会有我这么深重的罪恶感呢？ 其实就是一句话：我觉得自己辜负了爸爸——也就是明明知道他想要什么，需要什么，却一直没给他，让他在绝望中离开。
于是想到了以下的内容：
之所以有这样的感觉，其实最根本的原因是感觉自己明明知道爸爸想要的是什么，却没能给他。
姑姑劝我说不要想那么多，我已经做的很好了。村里的人也都说我做得很好。可是我始终无法放过自己。
不是说我自己有多么高尚，有多么特别。
只是，别的人看到的，只是表面的东西。他们看到我给爸爸买东西，带爸爸来北京敬老院。在他们看来，这已经是孝顺的很高表现了。
我们评价别人的时候，往往是用这样的逻辑。
觉得自己认为好的东西，那就是好。如果别人拥有了自己一直想拥有的东西，那别人就是幸福的。
但其实这是个谬论。
真的幸福，是一个人拥有了自己想要的东西。
我们永远没办法去评价一个人是不是幸福。因为我们不知道别人想要的是什么。
在完全相同的情境下，不同的两个人会对生活有着完全不同的感觉和观感——因为他们的需求，和愿望完全不同。
尽管所有的人都告诉我说，你爸爸已经很幸福了，因为有你这样的女儿。但我就是无法认同。
因为这个世界上，我跟他朝夕相处一起过了十几年，除了他自己，我应该是这个世界上最了解他的人了。
这么多年，尤其是我上高中离开家之后，我越来越清楚地感觉到他的失落。
从他生病以来，我一直都知道，他最需要的是陪伴——跟小时候的我一样。可是这一点，恰恰是我一直没能给他的。
从高中住校开始，一周一次回家，看到家里落满的灰尘，看到显然是为我回来特意准备的各种吃的，和临时擦过的桌子，我心里都难过不已。我看得出来，一个人在家的日子，爸爸的日子过得是多么地粗糙和潦草，也看到了这粗糙和潦草之后的寂寥。从那个时候起，我就一直为自己不得不离开家，把他一个人丢在家里而感到深深地自责。于是从自己赚到钱开始，我就拼命地往家买各种能够方便他生活，帮他解闷儿的电器：电视，收音机，电话，电饭锅，洗衣机——希望有了这些现代技术产物的陪伴和帮忙，他的生活能够不那么寂寥，同时也希望这些东西能够一定程度上代替我去陪伴他，减轻我内心的愧疚和不安。
爸爸生病以后，没办法再出去帮人家干活，更多的时间一个人在家里，更需要我的陪伴。而我从高中到大学，却一天一天地离开他越来越远。
刚进入城市的我面临了很多的问题，钱的问题，融入集体的问题，学习的问题。而家里的爸爸，他需要的很简单。安了电话以后，他几乎天天都在等我的电话，而当时的我忙着享受大学生活，解决自己的小问题，几乎很少想着去给他打电话。记得有一次想起来打给他，他说前一段时间睡觉梦到我叫他，一下子醒了。睁开眼却什么都没有。我几乎想象得出他每天坐在屋里一直看着电话，等待铃声响起的样子。
可是那时候的我，还完全没有意识到，他有一天会就这么消失不见，再也不给我打电话给他的机会。
那个时候，内心是知道爸爸需要陪伴的。可是自己一直在外，一年有限的时间能回家陪他。每次一联系，就恨不得直接回家。可是还得上课，还得考试，还得打工赚钱。这个问题像是心里一个无法解决的矛盾，时间久了，就产生了一种逃避的心态。
为了不频繁地让自己内心由于不能回家而产生愧疚感，就会下意识第去拖延往家打电话的时间。好像不打电话，那种压力和愧疚的事情就不存在了一样。当时的自己，就是这么自私地为了让自己心里舒服一点，而把家里一直等待的爸爸晾在一边，任由他在胡思乱想和一个人的寂寥中渡过。
每每想到这些，我就更加不能原谅自己。
当时那么轻易就能做到的事，却一直没做。而现在即使想做，也没有做的机会了。
一想到他最后病情发展得那么快，可能跟一个人待着，缺乏陪伴有关，我就怎么都没办法原谅自己。
这个逻辑只有一个被反驳的可能，就是没有哪个人能真正了解别人的需求和想法，我现在对于爸爸的需求和想法的所有推断，都是基于我自己的感受和思维做出的。完全有可能，我所想的一切，都是错的。
确实存在这样一种可能，是我用自己的想法杜撰了一个故事出来。这一切都存在于我的想象当中：就好像我走在马路上没办法去直视那些路边要饭的老人，觉得他们很苦，但完全有可能他们晚上回家以后住的是大房子，大豪车。
所有一切导致我无法原谅自己的因素，很有可能都只是我自己想象出来的，是基于我自己的感情和认知构建出来的一个故事。真实的情况完全不是这样。
可是现在，有谁能告诉我真实的情况是什么样呢？
这件事的唯一当事人已经不在了。除了他本人之外，无处求证。而我，刚好是除了他之外，最有可能判断的人。
所以，没有任何人，任何力量能够说服我放下心里的执念。
除非有一天，我自己能够想通。

关于为什么别人不会有如此大的心理负担，有两种可能：

	1. 从小跟跟父母之间并没有过深的感情，彼此都比较漠然→比如《一个人的好日子》里面的三田知寿和她妈妈
	2. 从小跟父母感情很好，但是父母有自己的生活，孩子的陪伴并不是最大的期望

→ 而在我离开的时候，爸爸孑身一人，身体也一点点虚弱下去，没有别的事情能干，他的生活和生命中只剩下了我

####20170526  《温故一九四二》感想：多花几个钱没关系。

蒋公说：“你去办一办，多花几个钱没关系。”
突然记起曾经跟小新分析过，习总或者是薄熙来肯定是不至于贪污的。因为他们从小生在领导家庭，从小不缺钱。对于他们来说，钱不过是生活中伸手就能拿到的东西，所以他们对于钱没有那种变态的渴望。因此断定他是一个好官，s是一个一心想为民做实事的好官。所以当时薄熙来下台的时候，对他颇有好感。
刚才看《温故一九四二》突然发现，原先那个逻辑是错的。
一个领导人他不在乎钱，并不代表他就是个好的领导人。
评价一个领导人是否好，不应该以他是否贪污为标准。
一定意义上来说，正因为他们从不缺钱，也就不拿钱当回事。他们会轻易地花大量的钱去做他们自己想做的事，他们认为好的事，而不是民众需要的事。
他们从来不贪污，他们从来不私自拿纳税人一分钱，他们把纳税人交上去的每一分钱都用在了国家大事上。但是，这些钱到底用来干哪些大事，是他们说了算的。
他们更多的是要去追求自己想要的东西。
比如河南大灾的时候，蒋公偏偏要把钱都花在反共上。他不贪钱，但是他把钱花在自己想做的事情上。
这样的领导，又算得上是好的领导吗？

####20170526  书摘+感想《温故一九四二》

P190
我总觉中国所以能发展到今天，仍给人以信心，是因为有这些性情温和、深明大义的人的存在而不是那些心怀叵测、并不善良的人的生存。
P191
我相信他对一九四二年的忘却，并不是一九四二年不触目惊心，而是在老人家的历史上，死人的事确是发生得太频繁了。职责一九四二年许许多多的执政者毫无用处，但在哪位先生的执政下他的黎民百姓经常、到处被活活饿死，这位先生确应比我姥娘更感到惭愧。这个理应惭愧的前提是：他的家族和子孙，绝没有发生饥饿。当我们被这样的人统治着时，我们不也感到不放心和感到后怕吗？但姥娘平淡无奇的语调，也使我的激动和愤怒平淡起来，露出自嘲的微笑。历史从来是大而化之的。历史总是被筛选和被遗忘的。
P196
领袖总是领袖，只要能当上领袖，不管当上什么肤色、民族的领袖，都可以享受到世界一流的衣、食、住、行。虽然所统治的民众大相径庭。所以，我历来赞成各国领袖之间握手言欢，因为他们才是真正的阶级兄弟；各国民众之间，既不必联合，也没有甚么可说的。即使发生战争，也不可怕，世界上最后一颗炮弹，才落在领袖的头上。如果发生世界性的核战争，最后剩下的，就是各国的几位领袖，因为他们这时住在风景幽美的地球上空，掌握着核按钮。掌握按钮的人，历来是不会受伤的。
P197
我注意到：一九四二年，中国还是有“可口的咖啡”，虽然我故乡的人民在吃树皮、柴火、稻草和使人身体中毒发肿的“霉花”，最后饿死三百万人。
当然，这样对故意对比，说明我这个人无聊，把什么事情都弄得庸俗化。我也知道，对一个泱泱大国政府首脑的要求，不在他的夫人有无咖啡，只要他们每天不喝人血（据说中非的皇帝就每天喝人血），无论喝什么，吃什么，只要能把国家治理好，就是一个民族英雄和历史伟人。我在另一本书上看到，蒋为了拉拢一部分地方武装，对戴笠说：“你去办一办你。记住，多花几个钱没关系。”这钱从何而来呢？我只是想说，一九四二年，当我故乡发生大旱灾、大饥饿的消息传到黄山官邸时，蒋委员长对这消息不该不相信。当然，也不是不信，也不是全信，他说：可能有旱灾，但情况不会这么严重。他甚至怀疑是地方官员虚报灾情，像军队虚报兵员只是为了吃空额一样，想多得一些救济粮和救济款。蒋委员长的这种态度，在几十年后的今天，受到许多书籍的指责。他们认为委员长不体察民情、不爱民如子、固执等。他们这种爱民如子、横眉冷对民贼独夫的态度，也感染了我的情绪。但当我冷静下来，我又是轻轻一笑。这时我突然明白，该受指责的不是委员长，而是几十年后这些书的自作聪明的作者。是侍从在梦中，还是丞相在梦中？侍从在梦中。不设身处地，不身居高位，怎么能理解委员长的心思？书籍的作者，不都是那些百无一用的书生吗？委员长是委员长都当上了，头脑不比一个书生聪明？是书生领导委员长，还是委员张领导书生？是委员长见多识广，还是书生见多识广？一切全在委员长——万般世界，五万万百姓，皆在委员长心中。只是，当时的委员长的所思所想，高邈深远，错综复杂，并不被我们所理解。委员长真不相信河南有大旱灾、旱灾会饿死人吗？非也。因为从委员长的出身考察，相对与宋美龄小节来说，委员长还是苦出身。委员长自己写道：
“我九岁丧父……当时家里的悲惨情况实在难以形容。我家无依无靠，没有势力，很快成了大家侮辱和虐待的对象。”
这样一个出身的人，不会不知道下层大众所受的苦难。在一个省的全部范围内发生了大旱灾，情况严重到什么程度，他心里不会没底。但他认为：可能有旱灾，但不会这么严重。于是书生们上了当，以为委员长是官僚主义。其实在梦中的是书生，清醒的是委员长。那么为什么心里清楚说不清楚呢？明白情况严重而故意说不严重呢？这是因为摆在他面前的，有更多的，比这个旱灾还严重的混沌不清需要他理清楚处理妥当以致不犯历史错误的重大问题。须知，在东方饿死三百万人不会影响历史。这时的委员长，已不是一个乡巴佬，而是一个领袖。站在领袖的位置上，他知道轻重缓急。
——以前之所以很多人去从军，从政，是因为这是他们唯一获得尊严的机会。
现代社会，不存在严重到无法忍受，连尊严和生活都无法支撑的阶级，大家无论干什么都可以体面地生活。所以不再有盲目的从政热。
从政热是权力导向社会的产物，而现在是经济导向社会，所以越来越多的人去炒股，创业。相信蒋公如果活在今天，他也是要去创业的吧。
一个人选择去采取什么行动，永远是依从他内心的需求和欲望的。
蒋公的需求是要在世界会议中挺起腰杆，于是百姓事小；毛公虽然有着跟他一样的想法，但毛公不捉急，他先把争取民心放在首要的地位，于是百姓事为大。
其实毛公的胜利在一定程度上也得益于世界会议上蒋公出席，使得毛公没有在那样的场合产生屈辱感。而且蒋公一直作为公认的中国政府，抵住了许多来自各界给政府的压力。使得毛公可以不用面对这些麻烦的问题，一心争取民心。
当时能导致历史向不同方向发展的事情大致有：
一、中国的同盟国地位问题。当时同盟国有美、英、法、苏、中等。蒋虽然是中国的领袖，但同盟国的领袖们坐在一起开会，如开罗会议，蒋就成了一个普通人，成了一个小弟兄，成了一个无足轻重的人。大家在一起，似乎罗斯福、丘吉尔、斯大林，都不把蒋放在眼里。不把蒋放眼里，就是不把中国放到眼里。由此一来，在世界战局的分布上，中国就常常是战略的受害者。而中国最穷，必须在有外援的情况下才能打这场战争，所以常常受制于人，吃哑巴亏。；带给蒋个人的，就是仍受“侮辱和虐待”。这是他个人心理上暗自痛恨的。
——受个人经历和思维影响而采取的行动。如果蒋不是受小时候“被侮辱和虐待”感情的影响，就不至于对中国地位的暂时低下有如此的不平。本来一个还在动荡中的国家要真正被世界认可，就需要很长的时间。可是在这个时候，个人感情使得蒋公失去了理智。当时的形势下，完全是可以韬光养晦，忍辱奋斗的。可是心高气傲的蒋公没忍住。
二、对日战争问题。在中国正面战场，蒋的军队吸引了大部分在华日军；虽然不断丢失土地，但从国际战略上讲，这种牵制本身，就给其他同盟国带来莫大的利益；但同盟国其它灵秀并没有认清这一点或是认清了这一点而故意欺辱人，所给的战略物资，与国民党部队内部所负担的牵制任务，距离相差非常大；从国内讲，国民党部队在正面战场牵制日军，使得共产党在他的根据地得到休养生息，这是蒋的心腹大患，于是牵涉到了对共产党的方针。蒋有一著名的理论，即“攘外必先安内”。这口号从民族利益上讲，是狭隘的，容易激起民愤的；如果从蒋的统治利益出发，又未尝不是一个统治者必须采取的态度。如只是攘外，后方的敌人发展起来，不是比前方的敌人更能直捣心脏吗？关于这一方针，他承受着巨大的国际、国内压力。
——蒋过早地进入了政治家的角色，一心要维持自己的统治，他的目标从来都是维护自己的统治，他要的是做统治者，任何事情都不能动摇他的这个目标；而毛一开始只是奋起反抗的普通民众中的一份子，他最初的目标只是赶走敌人，恢复正常生活，他从来没有想过要去统治中国，所以他所有事情的出发点，都是为了打倒日本鬼子，收复失地，所以他能够一心一意地打仗最终取得胜利。
二者最大的区别在于目标的不同。蒋的眼光始终落在守护自己已有的权力上面，而当时的局势，不稳定的因素太多，于是他的抗战态度受到了太多因素的制约和影响。他的错误在于始终盯着一个死的目标，而这个目标是受多种因素影响的，这让他无法踏踏实实做任何一件事。而毛没有这样的负担，反而可以一心集中抗战，最后获得了成功。蒋的失败，一定程度上是败于对于已有权力的执念。如果当时他能放下自己内心的那点执念，放下对于已有权力的不舍一心去抗敌，民心不会失去得那么快，也许最终中国的结局会有所不同。
蒋公是如此，毛公后期也是如此，而我党当下的状态，也越来越显现出类似的趋势。
太害怕失去了，就会患得患失，疑神疑鬼，就会表现出极端的神经质。
只能说，毛公幸运在他一开始并没有获得巨大的，让他割舍不掉的权力，所以他无所畏惧。而蒋公的畏惧太多。
可见，减少自己的欲望，无论在何时，都市通向成功的必然途径。
因为欲望少了，阻碍和影响你行动，让你分心的东西也就没那么多。
成功的必要途径是行动，而行动顺利的关键是专心致志，而害怕失去让你始终处于如履薄冰的状态。所以对任何已有的东西患得患失。患得患失让你裹足不前，让你心神不宁。你干脆忘记它的存在，设想它消失了对你没有任何影响，这样的时候，你反而不会失去它。而我们也应该努力培养自己可以承受失去的能力。一切的得到和失去都是自然的结果，我们无需花费太多的精力在保持某件东西上。失去了，总会有别的东西来替代它。如果能这么想，人生应该会轻松许多吧。
三、国民党内部、国民政府内部各派系的斗争。蒋曾很后悔地说：北伐战争之后，他不该接受那么多军阀部队；一九四九年后说：我不是被共产党打倒的，我是被国民党打倒的；可见平日心情。
四、他与他的参谋长——美军上将史迪威将军，发生了严重的战略上和个人间的矛盾，这牵涉到对华援助和蒋个人在美国的威信问题。史迪威已开始在背后不体面地称这位中华民族的领袖为“花生米”——以上所有这些问题，包括一些我们还没觉察到而蒋在他的位置上已经觉察到的问题，都有可能改变历史的方向和写法，这时，出现了一个地方省（当时全国三十多个省）的旱灾，显得多么无足轻重。死掉一些本就无用、是社会负担的老百姓，不会改变历史的方向；而他在上层政治的重大问题上处理稍有不慎，历史就可能向不利于它的方向发展，后来一九四五年至一九四九年，就证明了这一点。
太在乎一件事了，就会变得精神过于紧张，就会揪着细节不放，就会只见树叶而不见泰山，就会发生本末倒置的结果。当时的蒋公不会想到，就是他觉得无用甚至是社会负担的民众，把他的对手碰上了神坛。如果他当时能意识到民众的巨大力量，他也许会做出截然相反的选择。
他过早地把自己放在了中国领袖的位子上。

####20170527  关于目标不确定的问题

一个明确而坚定的目标的重要性 & 以目标为中心的行动准则
晚上刷了下朋友圈，看到思思要去芬兰读研究生的消息，突然觉得有些震撼。
想当年我还在的时候，她就一直心心念念地说要攒钱去法国读书，至于读什么暂时还不确定，对于将来做什么工作也不确定。
我当时一直觉得她这样的想法很不可思议。
不知道最终要去干什么工作，却坚定地要去读书，然后就为了能去读书，一个劲地攒钱。
在我看来，这样的想法和做法是不可接受的。
为了一个并不确定的目标就开始盲目的行动。
我当时给她的建议是，在做一个长远的目标之前，先去找到自己想要从事的职业。如果已经知道自己不想做教育了，那就趁早离开学校，去尝试别的工作，等找到自己喜欢的工作再做长远打算。
而她只是一心要去读书，至于读什么现在还不重要。重要的是，她无论如何是一定要去读书的，要读书就必须有钱，要有钱就必须留在学校工作，多多家教，多多赚钱。
于是我干了一年走人的时候，她还是留在学校继续工作，继续家教，还红红火火地搞起了代购事业，卖枕头，卖增高药，卖减肥药，卖水果。时间久了都有种她已经专业搞代购了的感觉。而且，她一直没有离开学校。待了一年又一年。让人以为她会一直待下去。已经忘了她曾经坚定地攒钱出去读书的目标。
直到2年后的今天，突然看到她要离开学校去读书的消息，不由得感慨万千。
原来她那个目标，一直都在心里。
而这几年的功夫，她应该是终于赚到了足够的钱，终于可以去实现她的目标了。
目标变成现实的那一刻，永远是最让人羡慕的。
看到思思终于实现了她的目标，我不禁有些恍惚。
仔细一算，从我离开曼谷，也已经两年过去了。这两年的时间，思思攒到了足够的钱，实现了她的目标；而我，却似乎丝毫没有靠近我的目标一步。
跟两年前相比，我离自己的目标，似乎还更远了一些。至少那个时候，我还处于教育圈内。两年过去，我既没有增加教育经验，也没有获得教育学位。我离我的目标——成为一个优秀学校的老师，还是差了好远，而且似乎越来越远。
这两年来，我都做了些什么呢？
泰国代购——赚了一点钱，但也囤了好多东西，最后不赔不赚，搭进去大量的时间。最后由于太费精力，只好放弃；
各种找工作，面试——准备了一些面试，也参加了一些面试，但最终都无疾而终；耗费了大量时间；
考教师资格证——笔试准备，面试准备，认证过程——这个算是可能对目标有用的唯一一件事情；
八维讲师——工作了三个月，情绪起伏非常大，负能量爆棚，本想着为了锻炼和提高自己的能力在那里实践一年，结果由于学校与自己价值观的严重不符而退出；
学英语，看书，建立个人管理系统——自从1月教师资格证面试通过之后，觉得前面的路颇有些迷茫，为了充实生活，于是开始把建立自己的个人管理系统作为接下来最主要的事来做。在建立的过程中，又把学英语和读书提高心智和思维能力作为主要目标。这样一来，每天的时间就占满了：上午背单词做听写读书，下午建立个人系统，整理所有资料。完全没有了教育相关的事存在的空间。
这样看来，这两年的时间，在思思一直坚定而执着地靠着自己的目标不断前进的同时，我除了考了一个教师资格证之外，基本没有做任何靠近自己目标的努力，反而给自己找了新的目标。——这应该就是我一直心里没底的原因所在吧。因为我原本的那个目标，已经被搁置了，我给自己找了新的目标。
我的一个很大的问题在于，好像我做任何事之前，都是不经过仔细思考的。
我做任何事之前好像都没有特意深入地思考，做这件事情的原因，目的，以及预期的结果是什么。
不管什么事情，我开始做之前都没有提前去思考。一旦开始就盲目地投入所有的精力和热情，一心要把它做好，做到尽可能地好。
做代购是这样，面试各个学校，八维做老师也是这样。
似乎我完全没想过，当时我到底为什么要做这件事？我做这件事的目的是什么？这件事跟我的目标之间的关系是什么？如果它是有助于我的目标实现的，那它在多大程度上有帮助？我应该在这件上上花费多少精力？
我完全没有这么思考过，于是不管哪件事，我都一股脑把自己全部的时间和精力都投入进去。那一段时间之内，别的所有事都靠边站，所有的心思和精力都放在当下的那件事上。在那样的状况下，目标是被搁置的，是被遗忘的。当下所做的事带来的成就感占据了大脑所有的空间。
直到有一天突然想起被搁置已久的目标，才意识到这件事占用了自己太多的精力和时间，完全碾压了目标存在的空间，于是压力由此而来。压力让人重新审视自己的选择，最终目标战胜暂时的成就感，放弃与目标相关性不大的事，开始寻找下一件能够让自己靠近目标的事。
然后去了八维。最开始给自己的目标是积累一年经验。但进去没多久，便自然地又进入亢奋状态，不知不觉中产生了要把手头这件事做好，做到尽可能好的程度。潜意识里面已经悄悄地把目标换成了“教育好这些孩子”。但是过程中遇到了障碍，很大的不可解决的障碍。经过不断的梳理之后，把自己的目标调整为：锻炼课堂管理能力。这个目标比“教育好孩子”来说宽松了很多，但依然无法实现。于是整天负能量爆棚，再三权衡之后，决定此地不能满足自己需求，且带来诸多负面影响，三个月之后果断退出。完全忘记了，自己原本进去只是要一年的在职经验而已。
没有对自己的选择和行为进行深入的分析和思考，导致对行为本身期望值过高，且对该行为的重要性估计不足，对其在自己生活中应占的比例没有预先想好，从而产生严重的心理落差。就很容易失望，很容易待不下去，很容易绝望和退出。
而虎头蛇尾是最致命的问题。
其实不管做什么选择，去哪里工作，只要在一开始明确一些事实，让自己对整件事有一个客观的认识，就不会那么容易产生高期望，以及期望与现实的严重落差，也就没有那么容易放弃了。这些事实包括：
这件事对自己来说意味着什么，应该有哪些预期的结果，自己应该花多少精力在上面，以及问题出现的时候应该如何应对
跟思思相比，我确实很早就知道自己要干什么，然后给自己定了一个特别明确的目标。
可是两年之后，思思已经实现目标，我却愈发地远离了我的目标，原因是什么呢？
我思来想去，思思虽然对自己的目标并没有进行过深入的思考，但是她的目标非常坚定，而且在这个目标之后，她确定了实现目标的下一步非常具体的行动：赚钱，赚到足够的钱，于是在目标实现之前，她需要做的就是努力赚钱。她的目标够明确——出国读书，实现目标的途径也很明确——赚到足够的钱。
而我呢？
我的目标是成为一个老师，一个正规学校的老师。我的这个目标也非常坚定，但却不够明确——
首先，我要成为一个什么样的老师？教中文的语言老师？还是教全科的老师？
其次，教小学的老师？还是教初中，高中的老师？
再次，是普通学校的语文老师？还是国际学校的中文老师？还是IB学校的班主任？
这样一个不明确的目标，导致我无法明确地找出自己接下来实现目标的途径。
我先是觉得，我想国内的学校做一个语文老师。于是我去考了教师资格证。
后来又发现，在国内的学校做老师，国际学校要求有留学经历，普通公立学校要求应届生，小新打算去南京，于是我又想去考一个华东师大的教育硕士，这样就可以毕业以应届生的身份轻松进国际学校了。
再后来小新有可能去美国了，我又觉得，那还是先考虑去美国过中文老师吧，于是网上找各种中介去美国教中文的项目。颇花了一些时间了解相关的项目，然后还差点跟红中签约；跟北卡的沈老师面试过好几次都没通过，才无奈作罢。
11月的时候看到好多国际学校招聘季来了，又有了去IB学校的想法，于是投了一些简历，还去上海面试了一趟，跟苏州海龟子女学校视频面试了一回。结果都无疾而终。
5月小新的学校出来了，定在印第安纳的时候，去了解学校的教育项目。发现有中文教师资格证项目和全科项目。中文的话，时间短一些，容易一些，来得快；全科就很复杂，费时比较久。从时间上来看，选中文资格证更快一些，花钱也少一些；而全科的花钱多，也没那么快。所以虽然心里是想去做全科的，但从现实的角度出发，又觉得要不先看看中文的。
发了邮件给学校，回的特别慢。等着等着也就懒得想了。
一直到今天，看到思思要去读研的消息。
才突然意识到，同样的两年时间，思思已经实现她的目标了，我却似乎离我的目标越来越远。
突然觉得有些惶恐，开始想，这是为什么呢？
为什么两年过去，反而离目标越来越远了呢？
暂时想到两个原因：
一是目标过于不清晰，过于宽泛，没有一条坚定的可以预见的直达目标的通道；
二是一直以来生活的习惯，做出选择，采取行动，计划之前，不考虑接下来的事情跟目标之间的关系，不懂得根据目标去对行动作出取舍，导致自己一直在做一些跟目标无关的事，甚至不知不觉中给自己设定了太多无关的目标，分散了精力，导致原本的核心目标一直搁置。
三是对于目标相关的东西想得太多，而对于眼下采取的行动想得太少。于是就会在不知不觉中，不断在潜意识里面夸大目标的难度，弱化眼下之事的难度，从而更倾向于从眼下的事情中获得短暂的成就感和满足感。
接下来必须赶紧采取的行动是：将自己的目标明确化，清晰化，找出实现它的唯一途径，然后一心一意地沿着这唯一的途径去努力。

####20170527 上午  《温故一九四二》感想

上述哪一个重大问题，对一个领袖来讲，都比三百万人对他及他的统治地位影响更直接，更利益交关。从历史地位上说，三百万人确没有一粒“花生米”重要。所以，他清理清楚旱灾，仍然要说：可能有旱灾，但不会那么严重。于是他厌恶那些把它当傻瓜当官僚以为他不明真相而不厌其烦地向他提供真情况的人，特别是那些爱管闲事、爱干涉他国内政的外国人。这就是蒋委员长此时此刻的心境。当然，这是站在蒋的立场上考察问题；如果换一个角度，当我们站在几千万灾民的历史上去考察，就觉得蒋无疑使独夫民贼，置人民的生死于不顾了。世界有这样的一条真理：一旦与领袖相处，我们这些普通的老百姓就非倒霉不可。蒋的这种态度，使受灾的几千万人只有吃树皮、稻草、干柴和“霉花”，而得不到一个政府所应承担的救济、调剂和帮助。于是，人口大面积死亡。
——也许，这一定程度上并不是蒋个人的问题，而是权力本身带来的矛盾。
无论哪个领袖，哪一届政府，当他处于权力的顶端的时候，都会不知不觉地变成这样。
因为他本能地要维持自身的权力，而维持权力本身受到多方面因素的影响。
当领袖的目标从为人民服务转变为维护权力的时候，民众就变成了各种因素之一，变成了随时可牺牲的因素。
而一个政府，一个领袖获得权力之后，维护权力几乎是本能的需求。
夺取政权的时候，民众是唯一的重点，一心为民——这是因为民众的支持是获得权力的前提
巩固政权的时候，民众变成了要堤防的对象和被牺牲的对象——这时候，权力已经获得，维护既有权力是根本
于是，很多矛盾都出现在巩固政权时期——这一时期，领导层与民众分离，并且逐渐产生隔阂，民怨沸腾
矛盾激发到不可调和的时候，进入一个新的循环。
民众反抗——一部分被群众支持的人夺取政权——巩固政权，与民众失去联系——矛盾爆发
从中国古代的朝代更替，到近代国民党共产党的权力更迭，一直到现在，证明了这个循环的存在。
另外，这也是民众无论如何无法想通及赞同政府的某些政策的原因所在。
一旦进入权力巩固期，领袖所追求的变只有两件事：权力的维持和继续发展。民众的事，等到有威胁权力的事情出现再去处理。
于是，我们会看到，国家拿着大把大把的钱去世界各国给人家建孔子学院，却不管占全国人口80%的农村人口当中，有多少孩子因为没钱上不起学，又有多少山村甚至连个学校都没有。政府要的不是通过从根本上提高整个国家的国民素质来获得整个国家的强盛，而是用纳税人的钱去讨好世界上的发达国家，求人家给好脸色来获得表面虚假的强大。我们会看到大城市发展的越来愈好，农村却完全得不到重视越来越破落，越来越没有生机，越来越多的人挤入城市，而政府做的，只是抬高城市地价房价，让这些小镇青年们用自己一辈子的辛苦换得城市的一套小房子。
P199
五十年后的今天，我们也会像蒋委员长那样说：情况不会这么严重吧。？这是一种事务的惯性，事物后特别过很长一段时间后再来想事物，我们总是宽宏大量地想：事情不会那么严重吧？但在当时，可知历史是一点不宽容的。
——正是人类有史以来独有的遗忘机制，让我们可以在经历了武术的艰难困苦之后仍旧可以微笑着面对生活，可以在每一次狠狠地摔倒之后挣扎着站起来，对未来的路充满信心；但也正是因为这种遗忘，我们一路上总是在不断地重复同样的错误。
以前每次吵完架，过几天回想起来，总会觉得没什么大事，何必要生那么大的气。于是立马变得开心起来，继续高高兴兴地过日子，直到下一次矛盾爆发，发现还是同样的问题。
P204
在活人中打捞历史，实在不是一件容易的事。
P212
所谓帮忙，是因为这些帮忙起了作用，不起作用的帮忙只会给我们增加由希望再到失望的一个新的折磨过程。
这也是蒋委员长对待不同人所采取的不同态度。这说明蒋也不是一个过于固执的人，他也是可以变通的。对待国人，大家是他的治下，全国有几万万治下。得罪一个两个，枪毙一个两个，都不影响大局；书生总认为自己比灾民地位高，其实在一国之尊委员长心中，即使高，也高不到哪里去。但对洋人就不痛，洋人是一个顶一个的人，开罪一个样人，就可能开罪这个洋人的政府，所以得小心对待——这是在人与政府关系上，中国与外国的区别。
——这个根本区别的意义在于，对人的理解和态度不同。
在外国，一个人就代表他这个人本身，跟所有其他的人是一样的；不论做任何事，跟任何人相处，你面对的就是这一个单独的人。
而在中国，一个人永远不可能只代表他本身。一个人代表了他的身份，他所在的阶级，他的人际圈，他的亲属圈。而这些，决定了他被别人对待的态度。
这就是所谓的人情社会。
在中国的社会里，无论办点什么事，你总是要有点门路才好的。
所有的规则和秩序都是给那些处在社会最底层，没有任何人情交往的民众的。
作为一个普通的公民，所有的事情你都必须按照规则严格执行。
截止时间到12点，那就是12点，过一秒钟都不行。而一旦你的人情圈子里有可以说得上话的人，认识办事人也好，是办事人的上司也好，只是办事人的同时也好，打个招呼，晚一天都可以办。
买火车票是要排队的，但如果你是售票员的家书或朋友，即使排了一长串队，你最后一个来，依然可以第一个拿到票；所有需要排队的事情，遵循同样的规律。
所以家里人生病的时候，我们后悔自己当初为什么不去学个医，这样就能跟医院的人说上话，不用半夜排队去预约了；公家办事的时候，又希望自己能认识哪怕一个工作人员，这样就少了很多刁难。
你所有的人际关系都是普普通通的底层民众社会小白，你又不屑于去主动攀龙附凤，要坚持自己，活出自己人生的精彩。那么恭喜你，除非你脱离这个社会，否则，所有的事情，你都是排在最后面的——社会资源，国家福利，办事权利。整个社会所有的规则都是针对你的。
所有的规则定出来，都是为了限制底层的人们，以为上层的人们以及跟他们有千丝万缕的联系的人们提供便利的。
这就是所谓的特权。
一个普通的社会公民，你是很难享受到什么社会权利的，更多的是要接受各种限制，为特权阶层提供各种便利。
人跟人之所以不一样，不是因为他们本身不同，而是因为他们所代表的阶层，或人际关系的巨大差异。
P216
尽管美国人和意大利人正在欧洲互相残食，但他们的神父在我的故乡却携手共进，共同从事着慈善事业，在尽力救着我多得不可计数的乡亲的命。人在战场上是对立的，但在我一批批倒下的乡亲面前，他们的心却相通了。
——从利益矛盾回到原始的对生命的崇敬中
慈善机构从哪来的粮食熬粥呢？因为美国政府对蒋也不信任了，外来的救济物资都是通过传教士实行发放的；而这些逃窜的中国灾民，虽然大字不识，但也从本能出发，对本国政府失去信任，感到唯一的救星就是外国人、白人。
读到这里，我一点不为我的相亲脸红。如果换了我，处在那样的处境，我也宁愿给洋人磕头。传教士一处院子，就被围的水泄不通。乡亲们都聚集到外国人周围了。我想这时如外国人振臂一呼，乡亲们肯定会跟他们揭竿而起，奋勇前进，视死如归，再不会发生八国联军时抵抗外国人的情形了。儿童和妇女们，每日坐在教会门口；每天早晨，传教士必须把一起在教会门前的婴儿送进临时设立的孤儿院去抚养——连后代也托付给洋人了。惟有这些少数外国人，才使我的相亲意识到生命是可贵的。
P217
儿童是一个国家或一个政府的晴雨表。就像如果儿童的书包过重、认为规定的作业带到家还做不完压得儿童闯不过气，证明这个国家步履蹒跚一样，如果一个政府在儿童一批批饿死它也听任不管而推给外国人的话，这个政府到底还能存在多长时间，就值得怀疑了。
P218
但中国的救灾与外国人的救灾也有不同。外国人救灾是处于作为人的同情心、基督教教义，不是罗斯福、丘吉尔、墨索里尼发怒后发的命令；中国没有同情心，没有宗教教义，有的只是蒋的一个命令。——这是中西方的又一区别。
——确切地说，是中国的官场里没有同情心，只有权力。
维持权力才是最重要的——这应该是整个政治的本质，每个国家都一样。
但西方为什么跟中古哦不一样呢？是不是因为在没有同情心的政治领域之外，西方多了宗教领域。政治领域负责刻板无情的政治，一切以权力为中心，宗教则负责生命和道德领域，用来抗衡政治领域的无情？
P220
——这就是一九四三年在蒋介石先生领导下的救灾运动。如果用总结性的话说，这是一场闹剧，宜昌至其宣传作用或者只是做给世界看做给大家看做给洋人洋人政府看的一出闹剧。委员长下令救灾，但无救灾之心，他心里仍在考虑世界和国家大事，各种政治势力的平衡。这是这出闹剧的症结。
P221
我们盼望在老天的关照下，夏秋两季能有一个好收成。只要有了可以果腹的粮食，一切都好说，哪怕是一个充满黑暗、丑恶、污秽和盘剥的政府，我们也可以容忍。我们相信，当时的国民政府，在这一点上，到能与我们心灵相通，希望老天开眼，搭载过去，风调雨顺，能有一个好收成。不然情况继续下去，把人一批批全饿死了，政府间在哪里呢？税给政府中的首脑和各级官员提供温暖的住处和可口的食物，然后由他们的头脑去想对付百姓的制度和办法也就是政治呢？人都没了，它又去统治谁呢？
——政治=对付老百姓的方法和制度，这句话说得太经典了。
其实社会和统治阶层出现以前，原本是人人平等的，后来出现了领导阶级，用于严格区分两个阶级，以保证统治阶级特权的制度和方法——政治便逐渐出现了
所谓的学习政治，就是学习怎么去对付百姓，并且让其心服口服地接受你的控制。。
为了维护自己的生命，我故乡还未死光的难民，与蝗虫展开了大战。征服我们没有办法，它的盘剥觉压榨往往通过一架疯狂运转的机器，何况他们有枪；但蝗虫我们可以面对面地与它作战，且没有谋反暴动的嫌疑。这是蝗虫与政府的却别。
——自从人们创造权力，自从统治阶级出现以来。就产生了这种天然的不平等。民众便一直处于被动状态，任人宰割。因为民众是每一个单独的个体，而统治阶级是一个完整的国家机器。不论哪一个或者哪一群民众想要反抗，他或者他们要面对的都是整个国家机器。
和平时期，国家那么多军队固然是为了有备无患，但更大程度上，也是为了维稳的需要吧。
不然何以每年都有上访的人被莫名关押呢？
现在的国家其实本来就是每个民众个人的对立面。
现在的国家只有在面对整个种族群体的时候，才算是群众的代表，但那也只是一个身份的代表，并没有别的。
P222
我们吃了皇军的军粮，生命得以维持和壮大。当然，日本发军粮的动机绝对是坏的，心不是好心，有战略意图，有政治阴谋，为了收买民心，为了占我们的土地，沦落我们的灾民，奸淫我们的妻女，但他们救了我们的命；话说回来，我们自己的政府，对待我们的灾民，就没有战略意图和政治阴谋吗？他们对我们撒手不管。在这种情况下，为了生存，有奶就是娘，吃了日本的粮个，是卖国，是汉奸，这个国又有什么不可以卖的呢？有什么可以留恋的呢？你们为了同日军作战，为了同共产党作战，为了同盟国，为了东南亚战争，为了史迪威，对我们横征暴敛，我们回过头就支持日军，支持侵略者侵略我们。
——这是对一个国家领袖和统治阶层的极大讽刺。他们统治下的民众生命受到威胁却不被重视的时候选择放弃对自己身份的守卫，这得是经历了多大的绝望啊。
日本为什么用六万军队，就可以一举歼灭三十万的中国军队？在于他们发放军粮，依靠了民众。民众是广大而存在的。一九四三年至一九四四春，我们就是帮助了日本侵略者。汉奸乎？人民乎？白修德在战役之前采访一位中国军官，指责他们横征暴敛时，这位军官说：“老百姓死了，土地还是中国人的；可是如果当兵的死了，日本人就会接管这个国家。” 这话我想对委员长的心思。当这问题摆在我们这些行将饿死的灾民面前时，问题就变成：是宁死当中国鬼呢？还是不饿死当亡国奴呢？我们选择了后者。
——人民是广大而存在的。蒋的错误在于低估了群众的力量，低估了数量巨大的人民的作用。
无论官和民，都受权力的摆布。