# 20171109 Daily Journal

##Daily Reflection (Evening)

1. 今天睡得好吗？有好好吃饭吗？锻炼了么？

   * 睡得还好，深睡没有昨天多，晚饭没有吃菜，跑步半小时。
2. 今天过得开心吗？投入吗？精神好吗？

   * 不是很好，遇到了信念冲突，出现了内心的不确定。精神不好，上午困，下午不愿意集中，只想放松。
3. 完成了哪几件重要的事情？

   * 完成了全部项目的规划部分，新增了life coach和child center项目。
     * 完成了跟Nancy的第一次coach。
     * 给CHRISTY发邮件确定了去VOLUNTEER的时间。
4. 关心朋友和家人了么？
  * 没做到，思想混乱。
5. 有什么新的感悟和收获？
   * 意识到平衡的重要性，发现自己缺乏掌控平衡的能力，总是走向极端。
6. 今天做了什么让自己放松的事呢？
   * 看了1小时微博
     * 看了2小时马男。
7. 今天做了什么跟昨天不一样的事呢？
  * 跑步+放松
8. 我今天发现了自己身上什么新的问题吗？
  * 缺乏掌控平衡的能力，非此即彼，总是走极端，不懂得如何保持在合适的范围内。
9. 我今天是不是对自己太严苛了?有没有好好休息，洗澡，听音乐，小憩一下？
  * 今天简直太轻松了。下午几乎没做什么正事。
  * 感觉像是遭遇了信念危机
  * 同时也像是因为任务太多，无法抉择的会比心态。
##Daily Review
* 明天最重要，我将投入最多精力的3-4件事情是什么？-What are the most important things to focus my energy on tomorrow? (3 – 4 important tasks)
   * 完成11月计划+45+46计划
     * 和Nancy见面  ✔
     * 给Christy发邮件  ✔
     * 完成系统建立规划和小新项目规划  ✔
     * 完成下一步行动梳理  ✘
     * 完成认知写作基础任务。 ✘
* 明天我会写什么呢？-What will I write about tomorrow?
   * 我从Nancy那里学到了什么？我的问题是什么？我应该怎么办？	
      * →essential self才是真正的自我，它通过身体与大脑交流，我们要经常倾听自己身体的声音。否则，会带来巨大的压力和痛苦。
      * →自控和放松并不矛盾，关键在于平衡：要努力，但是更要懂得让身体和精神放松，享受当下的愉悦和美。
   * 系统中的项目和下一步行动如何衔接？列出流程图？→✘
   * 我11月和12月计划完成些什么？ ✘
   * 认知写作学到了些什么？ ✘
##Plan Next Day
* 明天最重要，我将投入最多精力的3-4件事情是什么？-What are the most important things to focus my energy on tomorrow? (3 – 4 important tasks)

   * 完成11月计划和每日时间安排+每周计划表格模板。
     * 完成认知写作基础任务并提交。
     * 完成下一步行动梳理。
* 明天我会写什么呢？-What will I write about tomorrow?
   * 系统中的项目和下一步行动如何衔接？列出流程图？
     * 我11月和12月计划完成些什么？ 
     * 认知写作学到了些什么？ 
   * 列出年度最重要的10-15个目标：
     1. 我会完成Teach Now项目学习，并顺利拿到教师资格证。
     2. 我会顺利通过PRAXIS CORE考试。
     3. 我会完成教育学知识框架搭建，并至少完成5本专业书籍学习。
     4. 我会顺利完成认知写作课程，并开设自己的博客，开始记录自己的生活。
     5. 我会形成一套运转良好的系统，用系统来掌控生活。
     6. 我会找到内心的平衡，不再总是活在对未来的焦虑中。
     7. 我会找到自己内心真正有热情的事情，并将目标锁定在那件事情上。
     8. 我会慢慢学会倾听自己的声音，不再总是跟别人比较，不再总是为了被别人认可而生活。
     9. 我会学会写故事的方式，并且通过不断的训练，让自己在写作这条路上慢慢起步。
     10. 我会克服自己内心的面子心态，开始积极拥抱和尝试新事物和错误，不再害怕犯错，害怕丢脸。
     11. 我会找到生活的平衡。
* 列出我的核心信念

   * 我相信自己一定可以战胜所有的问题，重新热爱生活。
     * 我相信我将会成为一个很好的写故事的人。
     * 我相信自己天生是讲故事的好手，只不过属于训练。
     * 我相信，即使现在我放下一些东西，以后再去做，也不会太晚。
     * 我相信只要专心去做，一切都不会太晚。
     * 我相信我应该听从自己内心的声音，选择做那些当下我觉得重要的事情。
   * 列出我知道的真理。
     * 我知道平衡是特别重要的事情。
     * 我知道身体健康是一切的根本。
     * 我知道要专心倾听来自自己身体的声音。
