## 春天来了

经历了一个多雨、阴沉又湿冷的冬天之后，最近气温日渐回升，蓝天和阳光频繁光顾。
似乎是春天来了。

1
蓦然回首，发现整个冬天，自己的状态一直在起起落落，轻松和愉悦的时光偏少，更多的时候感觉到慵懒和低落。

一方面是经常阴沉且寒冷的天气，让被窝成了最喜欢的地方，总是睡掉半个上午的时间，于是一天变得很短，往往什么事都做不成，加重心中的阴郁；而天气寒冷，让人根本没有想出门的欲望，Mr.X上课，我便一个人待在屋里，一整个冬天除了Life Coach和去Child Center跟外界没有任何接触。
另一方面，从11月开始，经历了自己生活和两个人感情的多次动荡，更加剧了这种状态。
两个星期前，发生了跟Mr.X今年的第二次矛盾。之后僵持一个星期，心情达到了低谷。跟Nancy做了Life Coach，大哭一场之后睡了一个好觉，第二天微风习习，在Child Center听到了“换一个角度看生活”的故事。
心情豁然开朗。
当天和Mr.X聊了一整个下午，然后周五两个人一起去做了Life Coach。又哭了一场，进行了互相道歉的仪式。
用了一个星期的时间，跟纠缠了自己很长时间的坏心情做了告别。
这两天以来，感觉自己的心情像万物复苏的春天一样，内心沉睡了很长时间的一些东西苏醒了。
第一次感觉到自己内心的力量和由内而外焕发出的喜悦。

2
今天下午，一个人在小区里散步的时候，整个人感觉到说不出的轻快。
天是淡淡的蓝，并没有云彩，阳光已是黄昏的样子，整个小区并没有什么人。一个人沿着窄窄的路沿走着，感觉到风从脸上轻轻拂过，微凉；路边的草地上星星点点的路，看得出来土地已经没有那么坚硬；偶尔有车从身边驶过，不急不慢。
一切都是最好的样子。
在没有手机，没有电脑，也没有小新陪伴的这段独处的时间里，第一次对自己与自己相处时的愉悦有如此清晰的感受。
在这段时间里，没有任何东西，任何人占据我的注意力。
身边只有阳光，绿草，微风和自己。
在这个阳光甚好的下午，我第一次这么平静地与自己相处。
只有一个美丽的世界和我自己。
那种感觉好极了。
不因为任何东西。只因为，阳光正好，我一刻都没有耽误，静静地享受了这种美好，没有去依赖任何东西，任何人，只有我自己。

3
这一段时间以来，虽然经历了过去的人生中最密集的心情动荡，但人生中第一次，我没有选择逃避，带着痛苦去面对了它们。
虽然短短几个月的时间，流过的眼泪可能比过去一年都多，但是这段时间自己的变化也是最大的。
过去那么多年，虽然境遇和心情都是一样的起起落落，虽然很多时候也是开心和快乐的，但从来没有像现在这样一样的轻松，从来没有像现在一样感觉到自己内心的力量。
从11月底开始跟Nancy做Life Coach以来，开始尝试冥想；看完《人性的弱点》和《回归宗教》，开始意识到人际交往的重要性，回到Child Center，开始尝试走出去接触人。
最近发现有几件事，让自己的心情变得越来越好。

4

最近发现有几件事，让自己的心情变得越来越好。

### 冥想

当心情低落的时候，觉得有压力的时候，或者吃完饭困的时候，找个角落坐下来，设定10分钟的闹钟，闭上眼睛，深呼吸。

始终关注自己的呼吸，每次发现自己走神的时候，再重新收回注意力，集中在呼吸上。不断重复这个过程。

你可能会在整个过程中，自己会不断地走神。脑海中会时不时地浮现出诸如“中午吃什么？”“外面的声音是什么？”“昨天书上看的是啥来着？”……但只要意识到，就刻意把注意力重新放回呼吸。你从来不知道，10分钟会如此地漫长。

但十分钟之后，睁开眼睛的那一刻，你会发现，整个世界都是崭新的。

### 接触世界

从去年5月意识到自己以来，尤其是7月份发现自己过去很多年都忽视里努力的重要性之后，半年多以来一直刻意地将自己与外界慢慢隔开，尽可能地减少花费在无效社交上的时间。

从7月到10月，度过了有史以来最充实的一段时间。但11月开始，各种状况出现，情绪开始出现大幅度的起落，开始跟Nancy做Life Coach，慢慢意识到自己的生活出了问题。

跟着Nancy开始学习如何观察自己，关注自己，照顾和接纳自己，也开始重新思考自己与世界的关系。前几个星期看了《人性的弱点》和其中推荐的《Return To Religion》，被其中关于人际关系与个人幸福度的关系的观念深深震撼。

这几天尝试走出去，接触到了一些新的人，跟外界有了联系。深深地感觉到把精力向外释放带来的神奇力量。

### 独自运动

以前出去散步也好，跑步也好，总是要习惯性地拉着Mr.X。所以运动的时候几乎总是在聊天，从来没有体验过一个人在黄昏的太阳下运动，跟自己相处的感觉。

今天想出去的时候Mr.X刚好在赶作业，想起前几天看过的金韵蓉对于女人独立的观念，于是这么久以来第一次，自己一个人出去散步。一开始还是觉得有些不适应，拿着手机总想看点什么。但无奈没网，只好打开Keep，一边等着听报时心无旁骛地往前走。

不知不觉，开始忘记自己第一次一个人散步的不适应，开始关注和感觉到周围的环境。

第一次发现，原来周日下午的小区，原来是如此的安静。


每走过一段路，偶尔能看到牵着狗走过的年轻人，嬉闹的少年，夕阳下打羽毛球的中国母子。

一路上，总能听到鸟叫声，汽车开过的声音，以及风吹过之后，树枝晃动的声音。

所有这些东西，以前和Mr.X一起散步的时候，是从来没注意过的。

因为两个人一起，注意力总是被来自其他时间、其他地点引发的话题占据，根本没有精力去关注周围的环境，也没有时间和精力去关注处在这样的环境下的自己——自己的感受，自己的状态。

独自运动，其实是给自己的大脑放一个假，抛弃一天中所有纷繁复杂的信息，只享受当下，享受自己与世界中所有美好的一切单独相处的最好方式。



5

春天来了。

虽然花还没开，树还没冒嫩芽，但春风已经来了，泥土已经松软了，微风中已经褪去了寒冷的气息。

万物复苏的时节，我看到了自己的生命正在从一种状态中慢慢醒来。

新的四季轮回的开始，也是不断找到内心力量的开始。

春天真好。
