# 标题：

#### 20180421   周六   天气：晴，阳光灿烂

## To-Do

1.完成0420日记+单词。✔

2.完成Chopra Day18冥想。✔

3.完成5公里跑步。✔

4.完成KY心理课04. →只完成2/3

5.冰激凌店打工。✔

6.完成 *The Gift of Imperfection*  8-9章。✘

***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨跑了一条新的路，阳光很好，跑起来很舒服。一路上看到绿绿的草坪，点点的黄花和满树的百花，觉得特别美好。

2.早饭芹菜炒了木耳和腐竹，放了老干妈和方便面调料，很好吃。上午炖了牛肉和排骨，很香。

3.中午出发前睡了一觉，下午在冰激凌店精神很好，没有犯困。

4.晚上和翠视频聊了一下，很开心。

* 今日尝试
1.早餐芹菜腐竹炒木耳，加老干妈和方便面调料，蛮好吃。

2.跑步新路线：出门右拐大路至红绿灯返回，穿到马路对面跑了2公里，一共跑了6公里。

* 主要事件

  1.早晨6:50起床，然后去洗漱，洗漱完了做了Chopra Day18的冥想，之后写了0420的日记。8:41出发去跑步。

  2.从小区出发，右拐一直向前，在十字路口右拐进入去体育馆的大路，跑到红绿灯掉头；然后原路返回，到小区门口时穿马路到对面沿着人行道跑了一圈，一共6公里。

  3.早餐吃了昨天晚上做的燕麦杯，非常好吃！还做了芹菜腐竹炒木耳，味道也不错。吃完早餐后小新出发去kroger购物，我在家里把牛肉和排骨炖上。将近1点小新到家时肉炖好，我做了3条紫菜包饭下午带。2:10的时候进屋睡了一觉。

  4.上午听了KY心理课第四课的回放，一边听一边做笔记，听完了2/3的样子。

  5.下午3点开始在冰激凌店干活。可能有自行车比赛的缘故，一开始人并不是很多。6点以后陆陆续续开始变多，但总体上来说，点冰激凌的少一些，很多人点smoothie。

  6.晚上9:20到家，做了燕麦杯，洗了碗。10点多开始跟翠聊天，一直到11点多。想起来单词还没背，又背完了单词才睡。

***
## 重要收获

1.教育制度：美国vs中国
美国考大学：申请，看四年成绩，各种表现。
中国考大学：一考定终身。
2.个人主义vs集体主义
上午听社会心理学第四课，讲到文化会影响人的自我概念。西方工业文化背景强调个人主义，人们的思维以个人为核心；东方尤其是亚洲文化下的社会强调集体主义，人们的思维以背景和关系为中心。体现在语言习惯上，中国人表达时第一人称常用“我们”代替“我”，且有时省略第一人称，自我概念强调个人是集体的一部分；而西方人表达时则强调“我”，突出个人意愿和权力，自我概念强调个体的独立性。
西方的个人主义强调个人是一切的中心，每一个个体都是独立的，拥有独立的能力，也享有独立的权力。社会是在尊重个体独立性的基础上形成的。所以，西方世界推行选举，强调人权，都是充分强调个人意愿的独立性。国家是无数个体的家，政府是为无数个体服务的，所以每一个人都有权力为国家和政府的政策提意见，贡献力量。政策的制定围绕个人展开，一切尊重个人的需要和意愿。一个政策的制定，是由民众提出问题，上报到地方议员，再上报到政府，是自下而上的过程。
中国的集体主义则强调个人是集体的一部分，一切以集体为中心。为了集体的利益，可以要求个人做出牺牲。整个社会是由无数的集体构成的，每个个体都是集体中的一员，社会以集体管理的方式存在，个人负责遵守和听从集体的安排。中国也推行选举，但个体不直接参与投票，而是由个体所在集体选出代表，最后体现的是集体的意见，而非每个个体的意见。国家是一个大集体，这个大集体下面又分为无数的小集体。政府是统筹安排这些小集体的中心。国家的政策是以整个大集体的发展为核心，自上而下传达，由国家政府传达给地方政府，再由地方政府转达给个人，个人负责遵守和服从。
这应该是历史的结果。
中国有5000年的历史，自古至今，人口都不少。从奴隶社会到封建社会，权力崇拜和不平等的思想都是主流。被认为是“天之子”的封建君主掌握巨大的权力，而普通民众则天然地习惯于服从。为了稳定统治，建立自上而下的统治系统是最为经济有效的。在这样的社会形态下，个人权力被视为是集体稳定的威胁。所以要在民众心中灌输集体主义的观念，让民众忽视个体权力，一切以集体为中心。为了集体牺牲自我。
世界四大文明古国中，中国，印度，埃及，古巴比伦，应该都是集体主义为核心。而目前依旧强大的只有中国。亚洲其他国家，基本上在发展的过程中都或多或少受到过中国文化的影响。
西方世界从文艺复兴到宗教改革，逐步破除对至高无上的“神”的崇拜，开始强调天赋人权，强调个人的重要性。在西方社会文化发展的奠基时期，个人主义是一切思想的核心，可以说，西方社会的发展就是在个人主义的观念下完成的。强调个人的潜力和能力，强调集体以个人为基础，一切以个人为核心来构建。这样的观念充分尊重和激发了个人的潜力，促进了社会的发展。
在此基础上，二战后心理学开始发展，这是一个研究个体行为和思维的学科，在集体主义的社会中，这大概是不会出现的。心理学是在西方世界出现的，所以，心理学的普及在西方世界做的更好。由此，基于心理学的教育、个人成长，西方世界都走在前列。
在此基础上，西方世界形成了以尊重个人权利为核心的社会系统。
一切的集体都要以保障个人的权利为核心。
所以，公司是不能随便加班的，因为那样侵犯了个人的时间，影响个人家庭的发展；
留学生是可以申请F2签证的，因为人是社会性动物，留学生需要基本的交流权利。
西方人也尊崇个体独立性，相信每个人都能照顾好自己。这与心理学的知识是相符的。
中国人则总是想着照顾别人，牺牲自己。但往往由于误解而双方不愉快。这是违背科学的。
可以说，西方的个人主义是心理学的基础，而心理学的发展又促进了个人主义以跟健康的方式发展。
集体主义，根本上来说是与科学相悖的，集体主义会导致个体经历更多的挣扎，且会限制个体的潜力和发展。

3.家庭分工：
中国：男人赚钱，女人生孩子，养孩子+赚钱
婚姻和家庭是一个女人的终点，成为妻子，成为母亲，就意味着自我的终结。
美国：男人赚钱+养孩子，女人养孩子+赚钱。
婚姻和家庭不是任何一个人的终点，在婚姻中也有个人的权力，不需要为家庭牺牲自我。

4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180422周日  07:19-07:43    23分钟
              08:00-08:42    42分钟
