# 标题：接纳生活，不对抗自己

#### 20180418   周三   天气：晴，眼光灿烂，温度回升

## To-Do

1.完成0414-0417日记。✔

2.完成4月计划。

3.完成15周回顾。✔

4.确定每日日程。✘

5.火锅店打工。✔

6.完成KY心理课05。

7.要至少尝试一件新的事情。✘

## Not-To-Do

1.晚上不在火锅店吃饭。✔

2.不刷微博，知乎，facebook。✔

3.
***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨8:00醒，觉得很累，完全起不来。打开微信一边听KY心理课一边躺着磨叽，10:00才起来。又一个晚起的早上，内心深处对自己还是有责怪。虽然是自己选择了晚起，但结果出现，依然隐隐地觉得不妥。脑子里想到很多等着去做的事情，想到晚起以后有限的时间，内心满是慌张和无助。每件事情都想做，每件事情都要耗费时间，可是时间那么少，我却睡得那么多。有些烦躁。

2.早上炒了麻辣香锅，因为油放少了，加了些水，搞得有一股羊油味，不是很好吃。

3.早饭后做了chopra“The Biology of time”，又做了一集瑜伽柔韧练习，心情舒缓很多。

* 今日尝试
1.早起做了冥想和瑜伽，没有着急开始做事。感觉还好，对收回注意力有帮助。

* 主要事件

  1.早晨8:00醒，没起来，躺着一遍磨叽一边听KY心理课第五次内容。讲到了偏见和暴力的问题。

  2.10:00起来后做了麻辣香锅，水放得有点多，羊油味，不是很好吃。

  3.早饭后做了冥想练习和瑜伽，舒展了一下身体，凝聚了一下心神，感觉蛮好。

  4.下午做完了15周周回顾，背完了单词，大概看了一下4月月回顾，没做完。晚上去了火锅店，人不多不少，忙一会儿，闲一会儿。听Joe讲了一些她自己的事，男友的事，家里的事。晚上老板炸了鱿鱼，炒了青菜，吃了两块鱿鱼，5个青菜。

  5.晚上到家发现Niki发来邮件说我可以选PSYC201的课了，于是开心地Drop掉了英语写作课，选了201，事情真是太顺利了。

  6.睡前看完了 *The Gift of Imperfection* 第六章内容。

***
## 重要收获

1.小白的微信留言：
>
刚才做瑜伽，有一个感受，就是不同的瑜伽提示，就好像人不同的情绪，或者你遇到的不同事件的反应、感受，或许不是让你最舒服的，比如躺着或者作者，但是尽量地去自然地呼吸，把这个体式当成很自然的，而不是别扭的，对抗的，可能会越来越愉悦，越来越自身和谐，和各种不同面向的自我和谐是类似的。

这让我想到了Nancy说的听从essential self的声音，根据essential self的感受去做选择；不去管别人怎么看，只关注自己身体和内心的感受。
其实这些归结到一点，都是去除矛盾，去除对抗性，接纳真实。
我们的很多情绪和痛苦，来自社会化自我指导下对于外界意愿的遵从与作为世间独立自我的内在感受和需求的冲突。我们总是习惯性地依从社会化自我的指导去行动，但与此同时，真实自我的需求和感受是完全被忽略的。而它不可能因为社会化自我的强大就凭空消失。它一直在我们身上。所以当社会化自我掌控过多，真实自我就会发出反抗，内心就会形成互相矛盾的力量，产生负面情绪和能量。
解决这个问题最简单的方法，就是去除一种力量，只听从一种声音。消除对抗性。
真实自我无论如何是不可能消除和忽视的，因为那是我们每个人的核心。没有任何一个人是可以只有社会化自我的，这不符合科学规律。每个人生来都是与众不同的一个个体，每个人都有一个真实的自我。而社会化自我只是后天环境教育和熏陶的结果。如果社会化自我能够与真实自我的需求相处和谐，不过多压抑真实自我，一个人整体应该是愉悦和谐的。负面情绪和痛苦的出现，往往是社会化自我过度发展，挤占了真实自我的空间，完全忽视了真实自我的需求，于是矛盾产生，对抗性出现。
Nancy主张的方式是，承认社会化自我的需求和模式，但更要加强对真实自我的觉察和尊重，以真实自我的需求为核心。
承认真实自我的需求和感受，并尊重它，接纳他。只有这样，才能获得内心真正的平和、愉悦。

觉察每一个当下的时刻，并享受那一刻。不纠结过去，不幻想未来，活在当下每一个实实在在的时刻里。
幸福不在过去，也不再未来，那都是虚幻的存在，只有当下的每一秒，才是我们给自己创造幸福的时刻。

接受当下发生的一切事情，一切情绪，一切感受，接受自己的一切想法，一切行为，一切结果。
一切都只关于当下，无关过去，无关未来。
我们的生活由当下的每一刻创造。
无论它是美的，丑的，好的，坏的。那都是真实的我们。
通通接纳就好。
一切只关于我们自己，无关别人，无关世界。
我们的人生，我们的故事由自己创造。
无论故事波澜起伏还是平静如水，那都是我们自己的作品。
通通接纳就好。
只要走到终点那一刻，我们回过头，能够笑着离开就好。

2.今天的冥想内容：The Biology of time.
>
My body operate at its own pace,all I have to do is sttue to it.
Children's experience nothing to do with clocks,deadlines or anything of the sort.This is important clue about how to pursue the reality of time.
Time is actually measured by ourselves,its biological fuction in the body.

1.You are the master of the time,because your beliefs,attitudes and life style choices alter all the effects of time.
2.if past ,present and future areillusions,you are timeless.
**Time becomes your friend when you sttue your self to the flow of life.**
这里面对时间有了一个全新的解读。
时间不存在于钟表和任务期限中，而存在于我们的身体中。
我们每个人都是自己时间的主人，我们是那个可以分配和使用自己时间的人，我们的体内有一套机制。
比如成长的时间，睡眠时间，呼吸时间。
真正掌控我们时间的，是我们的身体。
钟表，任务期限，各种时间规定和限制，都是外界强加的东西，那些东西给我们带来压力。
获得轻松和愉悦的方式是，遵从自己身体的时间，认真倾听身体的信号，按照身体的需要去采取行动。
找到让自己身体舒服的节奏，在此基础上安排和构建自己的生活，这样才能向平和愉悦的感觉靠得更近。

所以，关于时间观念的这部分内容，实际上依然强调了两个主题：
1.关注自己，尊重自己，照顾和取悦自己。
2.停留在当下，享受和用好当下的每一个时刻。
这样看来，无论从哪个角度来讲，获得平静和愉悦的关键似乎都是这两点：关注自我和关注当下。
自我是一个人生活中横向范围内一切的核心，当下是一个人一生中纵向范围内所有时间的核心。

突然觉得时间是个很神奇的东西。
一直以来都把时间等同于钟表，等同于各种时间限制，今天突然发现，原来时间也只是一个被构建的概念。时间对每个人的平等其实是一个相对概念。
时间也是存在于我们头脑中的一个东西。
钟表也好，各种任务期限也好，那都是外界构建的东西，是同一性的产物。
而一切努力要求不同个体趋向一致，要共同去满足的东西，都带给人压力。
因为那里面包含了外界的驱动力，与个体内在驱动力相对抗。
外在驱动力过强，就会挤掉内在驱动力，内在驱动力变弱，真实自我需求就被忽视，真实自我和社会化自我就开始矛盾，负面情绪开始产生。

好想去看时间简史。

3.


4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

201804**周x  00:00-00:00    小时分钟
