# 标题：

#### 20180405   周*   天气：

## To-Do

1.完成0508日记。✔

2.跑步7公里。✔

3.完成chopra09。✔

4.完成0507+0508时间记录&统计+事件总结。✘

5.完成4月月回顾。✔

6.给Christy写邮件，说明自己要走的事。✘

7.睡前阅读1小时：1984。✘

## Not-To-Do

1.晚上不要刷朋友圈。

2.不要刷知乎。

3.不要11点以后睡觉！***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨听到闹钟后不想起床，觉得没睡好。看到深睡时间只有44分钟时，心里有些沮丧。

2.为了清醒打开微信，看到小白分享的微信读书《考拉小巫的英语学习日记》。其中后记部分提到她现在在美国一家非营利机构做心理咨询师，瞬间产生了兴趣，大致去翻了一下整本书。看到了作者从高中开始在英语学习上花的时间和精力，发现自己在英语这件事上好像从来没有做过针对性的努力，被刺激到了，想去集中攻一下英语。

3.看完书之后7:44出发去跑步，可能昨天运动量多的缘故，刚开始有点累。跑到4公里以后开始觉得轻松，最后跑完7.3公里，整个人觉得特别舒畅。

4.跑完到家已经9:00，做完拉伸9:09。之后还要骑车去学校，感觉时间有点太晚，所以做饭的时候心里一直很着急。最后搞定早餐和午餐要带的东西，发现只用了半个小时，心里又觉得蛮开心。但最终10点多才出门，到学校已经10点半，还是觉得太晚。

* 今日尝试
1.尝试了新的龙利鱼做法：葱姜蒜墨西哥椒爆香，下龙利鱼炒，加酱油料酒好友酱汁，加白菜和蘑菇。尝了一下，味道还好。

* 主要事件

  1.早上闹钟响了之后觉得很困，按掉接着睡。到7;27的时候勉强睁开眼睛，打开微信帮助大脑清醒。看到了小白分享的书，因为她发来的图片里看到作者在美国做心理咨询师，产生了兴趣，很快把书翻了一遍。书名叫《考拉小巫的英语学习日记》，内容基本上是个人成长经历+英语学习方法的组合，文字不是特别好，但经历很值得学习和借鉴。

  2.看完书之后7:44出发去跑步，依旧是高档小区路线，54分钟跑了7.3公里。最开始3公里很累，之后开始慢慢变轻松，中间停下来拍了几次照片。最后两公里毫无压力，速度变快，而且整个人很舒服。

  3.到家以后keep发布状态，做了拉伸。之后炒了蘑菇白菜龙利鱼和小葱鸡蛋，把中午要带的东西装饭盒。之后一边吃早饭一边背了单词，然后洗漱出门。10:10从小区出发，10;30到达Luddy Hall自习室。可能因为刚跑过步的关系，上坡的时候觉得特别累。
  今天天上云很多，太阳不是很强烈，下坡的时候两边的绿色从两边飞过，凉凉的风从耳边呼啸而过，感觉特别好。

  4.上午写完了0508和0509的日记，花了将近2个小时。

  5.中午一边吃饭，一边研究Bitcron。打开我的网址之后显示余额不足，让小新充了71。以为是从今天开始可以用一年，充完才发现是去年11月就已经开始算了。试着用markeditor同步了一下，发现死活不成功。困得不行，13:22的时候躺在地上睡觉，让小新帮我看咋回事。
  14:00起来，小新告诉我markeditor不能同步可能是因为我用的试用版。之后他去开会，我继续鼓捣。
  考虑到Markeditor一年还挺贵，界面又不好看，果断不考虑用它。在帮助文档里面看到可以用Dropbox同步，于是把18周回顾放进Dropbox/应用/Bitcron里面，点“从云端同步”，没有任何反应，试了好几次都不行。后来发现说每个网站对应一个以域名为题的文件夹，于是自己新建了一个文件夹，把18周回顾又放进去试了一下，还是不行。暂时放弃。
  新建了一个网站，起名叫“春燕的学习笔记”。打算存放各种读书笔记和学习笔记用。原来那个主要放日记啥的。
  建好以后研究了一下主题，选了“wiki”下面的一款，发现有“作为APP使用”和“应用主题”两个选项，点进去看了半天，没搞明白，直接点了应用主题。
  一弄就是一个多小时。

  6.下午15;18的时候终于找回理智，打开电脑做了Chopra09的冥想。完事开始做4月回顾，先是在印象笔记里面建立两个表格，第一个表格里面把四个星期的成果放在一起，第二个表格按照平衡轮分类。然后挨个去看4个周回顾，把每周的成果和做的事情填入相应的分类，整个过程花了3个小时。做完的时候已经18:41。

  7.上了个厕所，在外面研究了一会儿感应灯之后收拾东西骑车回家，到家做了山药丸子，小新炒了土豆丝。我继续做4月回顾，把之前梳理好的平衡轮表格整理成markdown文字版，把各周总结贴上，然后写了本月总结。从20:00-21:31，一个半小时时间，最终完成4月回顾，并把文档粘贴到markdwon。

  8.晚上21:31开始，为了上传内容，又研究了一会儿Bitcron，找到了将Dropbox和网站建立连接的方式。把最近所有的回顾和日记文档都放进了Dropbox，同步之后发现已经在网站上了。只是标题显示文档第一行内容，很多都没弄。
  bitcron跟dropbox连接的方式：
  bitcron“我的网站”下面，“文件管理器”里面显示内容为网站内容:其中“~”为根文件夹，其他各文件为网站中的不同内容；
  “Dropbox/应用/bitcron/”里面以网站域名为题的文件夹为网站内容：新建不同的文件夹，保持跟“文件管理器”中文件夹一致，选择“同步到网站”就会成功同步。
  现在的问题是，网站目前的主题似乎不能显示不同的内容板块。

  9.晚上21:57，把所有的内容上传到dropbox后，想起来玉米饼还没做。于是开火架锅做了玉米饼，吃了晚饭。22:28开始洗漱，一边刷牙一边看应用商店，下载了一个app叫"unfold”，好像是配图讲故事的。22:50洗漱完之后研究了十几分钟，定好闹钟关机睡觉。

***
## 重要收获

1.找到了bitcron和dropbox连接的方法，并知道Github和dropbox合并容易出问题。

2.当下的努力是给未来争取更多的选择机会。

***
## 一  努力
早上看了考拉小巫的英语学习日记，看到她从高中开始在英语上花费的时间和精力，对比自己，发现自己在英语这件事上似乎从来没有认真地做过努力。
从初中开始就因为成绩还不错，自诩有天赋，一直都玩玩乐乐地随便对待。大学遇到听力、口语和写作苦难的时候，直接选择了放弃。
当初想来美国，能够练好英语，把英语作为交流的工具也是一个很重要的原因。
可是来了以后，好像一直也没做任何相关的努力。
总是顺其自然。
没有看美剧，没有听新闻，没有坚持阅读英文书，没有练习写作。
人来了美国，却总在用汉语，每天英语接触的时间少得可怜。
一年了，依旧因为语言表达的问题在沟通交通中不自信，却一直没有认真去想过怎么去解决。
好像只要人在美国，语言问题迟早要解决的一样。
下学期就要开始上课了，可是一点准备都没有。

半个小时翻完书，让我意识到自己一直以来都把英语这个问题忽视掉了。
因为目前没有相关的压力，就把它丢在一边。
每次跟Nancy聊天的时候都能明显感觉到自己在表达上的问题，但session一结束，回归到自己的中文圈子里，就什么都忘了。
在Child Center的时候面对老师们总是没有可说的话题，对于英语的不熟悉也是很大的一个原因。
可是我却一直视而不见。

我总在拼命努力去寻找和建立连接，花了很多时间在想跟别人说什么上，却完全没想过，阻碍我跟她们交流的，可能是我对语言的不熟练。
是啊，一年过去了，我怎么能没意识到这一点呢？
过去的一年，身在一个用另一种语言的国家，我都做了些什么呢？
我一直在拼命地练习汉语啊。
我看汉语的书，用汉语写日记，跟中国人交流。
除了背单词和看了一两本书之外，我在英语上花的时间几乎没有啊。
我的每日常规里面，没有一项是以英语为工具的。
我以为到美国了，英语自然就会变好。
可是我忘了，语言是一种技能。所有的技能都是熟能生巧。
一年了，我都没有刻意花时间去训练，怎么可能变好呢？
现在我的英语，跟一年前好像并没有多少差别不是吗？

我想要掌握的技能，必须投入时间才行。
就像跑步一样，它每天在生活中出现，我的能力才可能不断提升，我才能享受到其中的乐趣。
英语这件事，我确实四疏忽了。
接下来的5月计划，得赶紧把它安排进去才好。

## 二

***
## 今日教训

1.早晨要早一点出去跑步，否则上午干活的时间会大大缩短。

2.

***
## 记录信息

20180509周三  11:54-12:34   40分钟
20180511周五  12:45-13:23   38分钟
