# 习惯性地解读并满足别人需要

#### 20180424   周二   天气：小雨

## To-Do

1.完成0423日记。✔

2.跑步5公里。✔

3.完成16周回顾。✔

4.Child Center。✔

5.火锅店打工。✔

6.跟客人聊一次天。✔

## Not-To-Do

1.不要刷朋友圈。 ✔

2.不要责怪自己。✘
***
## 今日大略

* 心情描述
1.上午在Child Center,看到教室里有拿本子记录的人，有点不自在；中间Irene回来，跟她聊了一会儿，蛮开心；看到一群小孩子跑去坐在她怀里，后来一群人跟她玩游戏，觉得有些尴尬，想到自己以后离开，有点害怕出现这样的场景，觉得自己会无法应对；在外面玩的时候Kendle和Norah一直拉着我玩，因为自己被需要二觉得开心，但因为总被她们拉着，没办法跟Samantha说话，又觉得有点遗憾；回教室的时候Tarlo一直走神，沉浸在自己的世界里，跟Sara问了关于他的事，得到了很热情的回答，很开心。

2.中午睡了一觉，起来觉得精神超好。

3.下午完成了16周回顾文章和0423+0424时间记录，心里觉得充实。

4.晚上在火锅店因为Leo又无故生气上火，当场怼了回去，之后跟姑娘们一直抱怨他。这么多天来第一次因为Leo的这种行为生气，觉得不可理喻；后来不知道为什么总出错，担心别人会觉得我什么都干不好，有些慌；尤其是给B3冰激凌，明明自己写在纸上看着做的，最后全做错，有些摸不着头脑，开始怀疑是自己年纪大了的缘故，有些暗自神伤。另外，跟B3客人聊天的时候，小朋友跟我抱怨他的老师，我表示我也曾经是老师之后，他爸爸生硬地制止了儿子说话，有些不自在的样子让我觉得有些奇怪，当时停止了聊天，但后来一直在想是不是自己的原因，又是本能地批评自己。

5.给B3客人上冰激凌之后，小朋友告诉我这是他来过最好的饭店，心里觉得很开心。

* 今日尝试
1.Child Center主动跟Sara说话，并获得热情的回应。事实证明SARA和SAMANTHA都是很热情的人，只要自己主动找话题，她们都会特别积极地回应。

2.晚上在火锅店主动跟B3的客人聊天，问了小朋友多大。

3.第一次做了100个下蹲；第一次找到俯卧撑胸部发力的感觉。

* 主要事件

  1.6:26醒过来，赖床到7:00才起来。总觉得自己没睡好，下意识地要给自己补觉，但小新一直在换各种花样叫我，直到起床也没能安安心心睡一会儿，心里有些烦。起床后普乐创，上了厕所，7:10开始写日记。因为小新9:00要去上班，我9:20去Child Center,需要早一点出去跑步，所以日记只是记了个大概。7:45出发去洗衣房跑步。

  2.刚到洗衣房的时候发现没有开灯，暗暗的，小新按了以后发现好像没电。走到跑步机旁边发现右边比较稳的跑步机没有亮，小新试着按了开关，几次都没反应，一下子有些懵。想去L那边的洗衣房看有没有跑步机。但我还想跑5公里，时间有些紧张，小新让我先在左边跑步机跑，他自己去看。我想想也是，自己去的话只是浪费时间，便让他去了。在跑步机上走起来的时候突然想到，如果只是某些电路有问题的话，那是不是把没电的跑步机线插在有电的插座上就好了，想给他发微信，但因为没有联网，没有发。这时候他刚好回来，赶紧跟他说了，他说他也是走到半路想到，就折回来了。换了插座以后果然灯亮了，我开心地换到了右边的跑步机。顺利跑完了6公里。

  3.8:51到家，炒了小葱鸡蛋，让小新把昨天剩下的菜带走。他先吃完去赶车，我自己又做了山药丸子汤，把昨天剩的丸子吃了。一边吃饭一边背了单词，之后洗漱完便去了Child Center。

  4.去Child Center的路上为了躲开车，我一直走在路沿上，结果打湿了鞋，凉凉的。

  5.中午12;13就开始做午饭，在山药丸子汤里面煮了泡面吃；吃完得比较早，看了半小时书，然后睡了午觉，起来觉得精神特别好。

  6.下午写完了16周回顾文章，并上传Github。

  7.晚上在火锅店又是Leo一个人做寿司，他整个人很不淡定，总莫名其妙发脾气，跟姑娘们抱怨了他一晚上。另外他又问我换钱的事，我有些无语。

  8.到家跟小新说起我一直出错的事，他说我可能情绪没释放导致，我觉得有道理。洗漱和躺下的时候都聊了很多，但越说越觉得不像那么回事。后来想到可能因为自己昨天看跑男分神导致。
  过程中发现一件事：小新帮自己分析的时候，内心有本能反驳的声音，开始理解自己以前帮他分析，他为什么总是要反驳。

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一 Child Center
早上9:24才出发，往Child Center走，如果放在几个月前，这样的天气加上时间紧张，一定是想请假的。
但从Nancy让我意识到，换一个角度去想问题，我可能一直对他们而言是一个有帮助的人，我在那里的每一分钟都是有价值的之后，对去Child Center这件事开始有一种期待。每次去之前，虽然有时候还是会想到如果这三个小时做自己的事多少，但只要转念想到跟小孩子们在一起的场景，就充满了期待。而每一次回来，都证明每周那五个多小时的时间里，自己是轻松愉快的，是享受的。
于是，去Child Center变成了像跑步一样的事情。出发前因为各种外界原因，天气也好，自己的状态也好，总是会有不想去了的念头，但那个时候只要把那些东西都放下，迈出脚步走到外面，就会发现，原来这件事本身是如此愉悦的一件事。
这两件事都是身体能感觉到快乐和舒畅的事情。经历多了以后，身体记住了那种感觉，每次想不去的时候，身体就会提醒我，放下当下的想法走出去。虽然硬着头皮穿上衣服往外走的那一瞬间有点痛苦，但只要走出家门，见到外面的太阳，草地，树木，就会体验到由衷的喜悦。
今天到的时候，小朋友们都已经在桌子前吃早餐了，owen刚从外面进来，头发卷卷的。仔细看了一下，发现好几个孩子的头发都卷卷的，湿湿的。我问sara他们是不是刚才外面回来，sara说是的，刚才他们在外面的时候不下雨，后来突然下起来的，所以很多孩子头发都湿了。
Athena很激动地跟我打招呼，然后是Tarlo，然后一桌的孩子都收到了感染，纷纷跟我招手。我回应她们以后，走到餐桌跟前，发现水槽边坐着一个女衣服的女性，拿着个本子一直在记着什么，且时不时地环顾一圈。
我感觉是观察评分的，顿时有些紧张。觉得自己被盯上的感觉。
Athena让我蹲在她旁边，靠近我的耳朵说悄悄话。告诉我说：“I'm ready for the ice skate show”.我奇怪，问她那是什么。她说是一个滑雪比赛，她们一共17个小孩要在中间表演，很多人会去看。我问她学了多久，她说学了一年多。期间Norah过来坐在我腿上，跟我讲她爸爸的事情。我问她会不会滑冰，她说不会，我便告诉她Athena会，而且她要表演了。然后Athena像个老师一样，再一次绘声绘色地给Norah讲，滑冰有不同的level，level1不是很难，她自己现在已近level 3， 脸上带着掩饰不住的骄傲。
我表达了对她的崇敬之后站起来走到图书角，看到Julia和Kloi拿着书坐着，Johnwilly和Atourow在旁边翻书。我请求Julia给我看一眼她的书，她说是长发公主的故事，我问她能不能给大家讲，她说不行。
“为什么呢？”
“因为这本书里面都是意大利语，没有英语。”
然后她把那本书抱得紧紧的，谁也不让看。
这时候Athena过来，拿了一本书让我给她读，名字是“一百只饥饿的蚂蚁”。
于是我找了块空地坐下来，开始给她读，一边读一边问问题。后来Norah和Julia也凑过来听故事，讲到一半的时候Nancy提醒大家要circle，于是带着他们往教室中间走，找到自己的电子坐下来，跟着Samantha上课。做记录的绿衣服老师就在我旁边。期间到讲故事的时候，samantha像往常一样让孩子们调整位置，Tarlo颠颠儿的从最前面跑到后面的绿衣服老师旁边，自言自语地念叨着“要挨着sara坐”，并且热情地跟对方打招呼。
后来上课开始之后，他又把垫子往右边移，嘴里念念有词，一会儿唱歌，一会儿自言自语，后来干脆躺下了。旁边就是绿衣服的老师，我赶紧拍了他两下，示意他起来，但第一次还行，后面他干脆躺下来，崛起屁股又开始自言自语。Sara和Samantha都没有管他，不知道是没看到，还是认为没必要管他。但绿衣服老师就在我旁边，我觉得完全不管有些尴尬，但拍了他好几次，依旧没有反应，我心里就有些尴尬。总觉得这样会给绿衣服老师留下不好的印象。
但sara和samantha完全处变不惊的样子，依旧像平常一样，显得淡然自若。这让我无比崇拜。

samantha上课的时候，Irene来了，引起孩子们一阵轰动。Samantha提醒大家circle以后可以和Irene玩，先让大家完成circle活动。Irene在我后边坐下，跟我聊了一下。Tarlo很激动地把垫子移到Irene身边，过去抱着她。我们俩聊天的间隙，他一直问，“你们在说什么？”，特别可爱。
circle结束后，孩子们放完垫子纷纷跑去跟Irene腻歪，我在旁边有些尴尬，就先走开，去找点能做的事。先是帮Tarlo装好了包，看owen玩了一会儿扫帚，百无聊赖站起来，发现女孩子们都围在Irene身边玩游戏，其他的孩子们散落在各个角落，有的在扔纸飞机，有的在垒积木，我看到Julia一个人拿着她的《长发公主》在椅子上坐着，于是过去问她，这本书是不是她从家里带的，她说是。我问她能不能给我看一下里面的图，猜一猜发生了什么故事。她犹豫了许久，终于答应。从椅子上下来，在下面的桌子上开始一起看书。我看着图画猜测发生的事情，问她是不是这样。她用意大利语加英语，给我讲完了整个故事的梗概，期间Nathenieul过来一起听了一段，还针对里面的人物进行了讨论。

和Julia读完书以后又没事做，站起来看到孩子们依然在Irene的桌子。我又跑到折纸的桌子上看男生折纸飞机，后来samantha拉tralo去做颜色混合，我开始在旁边看。后来陆陆续续又来了Norah，Athena和Nathenieul。Athena反应很快，想到了上周讲的颜色混合的书，马上对照着书开始混合颜色。后来男孩子们都玩腻了，一个个离开之后，Athena还沉浸在自己创造颜色的世界里，我陪她玩了蛮久。后来Norah跑过来问我要不要看她的储物柜，我说要啊。于是她拉着我到她柜子前面，给我展示了自己的简直作品，以及自己的小猪布偶和她亲自给小猪做的食物饰品。回来的时候发现Athena已经不再颜色桌了。

这时候看到旁边的Irene玩具区没人，我便坐过去看这个游戏怎么玩，没有头绪的时候Irene过来，我问她怎么玩，她把大致规则给我讲了一遍。这时候Devin，Nathebieul和Kevin都过来了，我就问她们要不要一起玩。结果两个中国孩子依然是自己不玩，只占队。Devin答应一起玩。俩中国孩子估计觉得我是大人，赢的可能性比较大，就站我这一边。结果，Devin赢了。所以第二句的时候，他们果断换立场，改成了Devin的队友。最后在Nathenieul的帮助下，还是Devin赢了，三个孩子高兴得不像话。
小朋友的开心就是如此简单，真是羡慕。

到外面活动的时候，我跟着samantha的第一队出来，本来想找机会跟samantha聊一下的，结果一出来就被Kendle抓着到处走，完全没有机会停下来说话。后来Norah也加入kendle团队，开始玩把握关“监狱”，然后救我的故事。Kendle扮演那个时刻要抓我的人，Norah是那个总偷偷救我的人，我被俩人一直拉着跑来跑去，完全没有停下来的机会。我提出抗议，要求只待在木头房子里。Norah像个贴心的小天使一样，从兜里掏出一颗爱心，非要送给我。及时Nathenieul在旁边提醒她那不能让我带回家，她还是要我拿着。后来跟三个中国孩子和Norah一起玩手拉手跳起来的游戏，玩了没多久就到了回教室的时间。Norah要求牵着我的手走，一边往回走一边问我能不能跟她们一起吃午饭。我说可能不行。她问为什么，我说我家里有吃的呀。我问她是不是很希望我跟她们一起吃，她点头，我只能安慰她说，以后找时间一起吃。
户外活动最开始，一群男孩子凑在一起研究些什么，后来他们涌到我面前，让我尝一尝一根草一样的东西，说是葱，特别好吃。samantha在旁边提醒他们不要吃草，但他们坚持很好吃，我由于了一下，要了一口，做出很辣的表情，孩子们笑的很开心。后来看到那几个孩子一直在四处拔草吃，尤其是韩国男孩Danny，一边吃一边喊着好吃，让人忍俊不禁。
户外活动结束后，把孩子们送回教室，TARLO又一个人沉浸在自己的世界里，任凭sara怎么叫，他都一直在一边自言自语，很开心的样子，就是不换鞋。后来好不容易脱了一只靴子，又躺下去，托着头说自己是美人鱼。我看着他好半天，觉得特别可爱又无奈，问sara他是不是一直这样。sara说是，她说自己特别喜欢看他自己玩。因为他其实能接受很多东西，他常常会沉浸在自己的世界里，自言自语将故事，唱歌，只是很多时候没办法集中注意力。
聊完以后告别，回家吃饭，忘了带伞。

## 二  一个奇葩的人
下午5:14出发，5:18到车站，车5:23才来。一路开的还是比较快的，到火锅店5:39，跟昨天5:21上车是一样的时间。
到店里以后一进门跟Leo打了招呼，一切都正常。今天寿司师傅休息不上班，又是Leo自己做寿司。
后来C3来了8个外国人，寿司的单子开始在前面排了起来。
Nancy跟我说，今天有人点炸的卷的话，就说没有，因为太麻烦，LEO没时间做。
我说好的。
之后另一桌有一个客人点寿司，问我有没有三文鱼家cream cheese的，我去问姑娘们，她们说可以做。我就去转达了。于是在单子上详细地写了要求放过去。
结果没多久端给客人的时候，客人问为什么没有cream cheese。我觉得有点纳闷，以为Leo忘记，就过去问。
结果他当下就拉着脸，衣服有人欠了他钱的样子，狠狠地说：“今天任何点特殊要求的都没有！”
我觉得有些莫名奇妙。你说的是炸的卷没有，也没说别的都没有啊，而且人家只是要加个酱而已。而且，话不能好好说嘛，谁找你惹你了，你就这么冲人发火。
登时我也就火了，怼了他一句：“不就是加个酱嘛！”他还是一脸想死的样子：“没有时间做！什么都没有时间做！”
我瞬间觉得，跟神经病没话说，就走开了。
跟姑娘们说了一下刚才发生的事，她们都说，他每次都这样，只要寿司师傅不在，有外国人预定，他就愁的不行。自己在那像被烧的公鸡一样，冲着所有人发火。
姑娘们说小老板都说过，leo这个人跟谁都没办法正常相处，好多顾客也觉得他有问题，奇怪他为什么会在这里。
后来姑娘们也点过几个有额外要求的单，通通被他用不耐烦加嫌弃的态度拒绝，到后来Nancy过去端盘子，都直接给他白眼。但他浑然不觉的样子。

C3买单的时候，一个姑娘问我要去前台结账还是在桌前结就好。我说我可以帮她把账单拿过来。姑娘很开心地表示太好了，告诉我具体的结账方式。我原封不动地转告了Leo，然后去了个厕所。回来发现8个身材高大的人，一个个在前台排排站。我有些懵，问姑娘们怎么回事。她们说Leo拿着单子跑过去问人家每个人喝了什么，最后只能到前台去结。
她们俩也事对他很无语。明明可以问她们，每次都要拿着单子去问客人，搞得好像服务员没传达清楚一样。但实际上，每一桌具体吃了什么，喝了什么，早就都写在便利贴上给他了。就算如此，他总是能丢三落四，搞得乱七八糟。
我也是有些无语。
第一次碰上这样的人。彻底明白了刚来的时候姑娘们跟我说的这个人脑子有问题是啥感受了。
我甚至觉得，这个人连做人基本的技巧和能力都没有，像个被狼养大的孩子。

在Leo发过火之后，大老板出来帮他做寿司，期间做错过好几盘。在那之后，我端盘子和上冰激凌，也频繁出错，这让我很纳闷，一直奇怪为什么。
明明拿盘子的时候看的是A，结果端到A桌，被告知不是他们的，回来再看，才发现是B桌。
B3点了三个混合的冰激凌，我怕记不住，特意拿纸记下来，看着做的，结果最后出来，三个全是错的。
那一瞬间我都怀疑自己是不是脑子坏掉了。
后来我开始觉得，难道30多岁脑子会老化这么严重吗？心里有莫名的恐慌。

回家之后跟小新说起来，他说我可能是对leo有情绪，没有发出来，情绪影响了注意力。
我想象觉得有一定道理。
但想来想去觉得，其实也就是怼他的一瞬间有火气，之后跟小姑娘们抱怨之后就没觉得了呀，怎么会影响那么大。
洗漱的时候聊了很久，躺下睡觉也说了很久，小新一直帮我分析各种可能性。
尽管我努力让自己跟着他的思路走，但本能地还是有些排斥，总觉得哪里逻辑不通。但又说不清。
到最后才想起来，昨天店里放了跑男，我从一开始每当没事做的时候就在看。我这个人本身就有点一根筋，做一件事情，注意力会本能全投放在这件事上。
就像写作业，就不能听歌，一放歌，要不就是写的作业里就全是歌词；要不就是作业完全写不下去，一直在听歌。
以及在店里的时候，只要跟姑娘们开始聊天，就会完全忘记客人的事；要，忙着注意客人，就没办法聊天。
所以我做任何正经事，都必须心无旁骛，什么东西都不开，只集中注意力做那件事。
一心二用对我而言是不可能的事。

而今天的跑男在奥地利拍的，其中有几个游戏换季特别好玩，每次停下来看的时候，都特别投入。
在问B3是否要冰激凌之前，我一直在看电视。感觉自己站了太久没动，才想起来去问问客人有没有什么需要。给完冰激凌又回去看电视了。
所以很有可能，虽然我当时做了记录，但其实注意力还没有才能够跑男里面拔出来，完全没有专注在做冰激凌上。

## 三  别人对我的期待
下午不停出错的时候，内心又有了对自己的怀疑和指责。
总是担心老板会怎么看我，leo会怎么看我。
总是努力想表现好，想让老板也好，leo也好，姑娘们也好，后厨小哥们也好，觉得我是一个靠得住的人。
会下意识地刻意去猜测大家对我的期待，然后努力去满足这些期待。

每次不能满足，心里就会有莫名的恐慌和不自在，觉得别人会对自己有看法，害怕别人会对我有不好的印象，害怕别人会在背后议论我有多差。
就像每次来人了，两个姑娘都反应迅速，自己没事做的时候，就会觉得不自在，总觉得自己没有做到该做的事，别人一定会对我有意见。
以及每次出错的时候，心里也会不自在，会不自觉地产生一种自惭形秽的感觉，总觉得别人在那一瞬间一定看低了我，一定在心里鄙夷我。
所以我总是要努力避免这些东西。
努力让自己去做那些别人期待我做的行为，努力避免那些会被别人议论和鄙夷的行为。
这让我感觉到一种无形的压力。
似乎总有一个力量在背后拿着皮鞭在催促我，只要我没做到，就狠狠地抽我。
当年在八维的时候也是这样。
总是要拼了命地去满足别人对我的期待，想在周围人眼里维持一个好的形象。所以总是要敏感地发现周围人的每一个表情，行为和每一句话，从中解读他们的期待，好让自己遵循这样的期待去做事。做好了就觉得安心，做不好就开始自责，开始害怕。

意识到这种感受之后，我也在心里问自己，到底为什么一定要去按照别人的期待来行事？到底为什么要因为辜负了别人的期待就产生惶惶不安的感觉？
我没有任何把柄落在别人手上啊。
别人没有任何能威胁到我的地方啊。
我不符合别人的期待，别人受不了，别人嫌弃我，让他自己来跟我说，我走就是了啊。
现在也没人说我怎么样，是他们需要我在这里干活，我为什么一定要用一些莫须有的东西把自己绑住，且搞得那么累呢？
到底是什么东西让我下意识地这样去逼自己，要求自己呢？
想来想去，就是一种恐惧。
一种对被拒绝，别隔离，被排斥的恐惧。
所以即使别人不说什么，也总是要努力从各种只言片语细枝末节的观察中去找出能让别人对自己有好印象的方面，然后拼命让自己往那个方向靠，以避免被拒绝，被排斥，被隔离场景的出现。

但这种恐惧其实很没意义。
这个世界上，总有一些人喜欢你，有一些人讨厌你，有一些人对你没啥感觉。
被拒绝，被排斥，被隔离是很正常的事情。因为你不能要求所有人喜欢你不是。
但人的社交关系里面，不只是由喜好构成的，还有需要。
就像在火锅店，它本身是一个商业场所。我之所以会来到这里，是因为他们需要我的时间和劳动，我需要他们给的工资。
我跟火锅店这个环境，是一种平等的交易关系。
不管我表现如何，只要我每天按时出现在这个店里，在有事的时候能帮上忙，就是履行了我的义务。
如果我没有履行到我的义务，如果他们对我有意见，他们自然会考虑是不是要开除我。
如果因为我用自己的方式在这个店里待着，没有全心全意去揣测他们的期待，他们就要赶我走的话，那么离开这里于我而言也不是什么恐怖的事。
本来我来这里，更多的只是想扩大社交，有一些大脑放松的时间，顺便赚一点钱。
也就是说，这是一个不包含感情的金钱和时间交易的场所。
我付出时间，他们付出金钱。就是这样简单的关系。
我完全不必过多地去把个人感情加进去。

工作是工作，生活是生活。
没有必要总是工作和生活不分，认为只要自己在的地方，就一定要营造一个舒服的生活环境出来。
在工作的场所里，不必投入过多的情绪和情感精力。没有必要把自己弄得战战兢兢，如履薄冰。
我的生活中，有那么一部分人认可我，喜欢我就够了。
我为什么一定要付出那么多精力，去让身边所有的人，尤其是那些根本跟自己没有多大交集，对自己完全不了解的人认可自己呢？
他们需要我的时间，我付出时间就好。
不仅付出时间，还付出精力去取悦别人，束缚自己，将自己的个人生活与其就扯不断，因为里面的人和事影响到自己的私人生活，这不是傻吗？

在火锅店，跟姑娘们聊得开心，与她们建立感情是很正常的事。
但是老板也好，leo也好，后厨小哥们也好，对我而言，他们只是跟我私人生活无关的一些人，跟他们的交集只是因为我们彼此互相满足需要，存在平等交易而已。
跟他们的相处，不需要有任何私人情绪和感情加进去。

Nancy说对我而言，很重要的一件事是要设立界限。
我想这可能是我一直以来存在的一个问题吧。
无论什么类型的事情，哪一次工作，我都是下意识地将其与自己的私人生活混为一体。
从来没有在私人生活和工作中间设定一条界限。
总是本能地要去取悦一切人，一切机构，让所有人认可自己。
但工作只是交易，不存在必须认可的必要。
因为工作中，我付出时间，精力，能力，这就够了。
其他的事情，我不必去想太多。按照自己舒服的方式来就好。
别人期望我怎么做是别人的事，我不用去管。
他们如果一定要我如何去做，他们自己要来说。如果没有，那么我按自己舒服的方式来就好。

工作中，我的任务只是付出时间，付出精力，拿出成果；表达期望，提出要求，是对方的事。我没有任何需要去解读对方的需求。
因为我的精力就那么有限，如果都花在研究别人的期待上，都花猜测别人的想法上，那么我自己的事还做不做？
所以，以后在火锅店，一定要提醒自己，做好自己的事就好，其他什么都不要管。
没有什么可害怕的。
我只要做真实的自己就好。只做自己想做的事，只关注自己的需要和感受。用自己最真实的样子去面对环境。
被排斥也好，被隔离也好，被拒绝也好。那都不是在工作场所该在意的事。
如果环境本身选择这样对我，那么选择权在我手里，是走是留，我有力量自己决定。
我有能力决定自己要不要承受环境给我的东西。

***
## 今日教训

1.不要总是活在别人的期待里，做好自己。

2.

***
## 记录信息

20180425周三  06:35-07:18    42s分钟
              10:37-12:21    1小时43分钟
              12:26-12:56    30分钟
