# 20180326  周一  多云
## 一
昨天晚上23:27入睡，今天早晨5:50清醒。
醒之前梦到小新的暑期项目申请结果下来了，没过。梦里面他不无失落地告诉我这个消息，然后强装没事地安慰我。心里空落落的，像有什么东西被抽掉了一样，说不出的难受。然后就醒了。发现是梦，跟小新说了，他笑着给我看自己昨天收到的苹果内推拒信。但心里面那种不舒服的感受依旧隐隐约约在某个地方徘徊，虽然只是梦里面的场景和感受，但清晰得如同现实。
说也奇怪，从周六开始，已经是第二次做梦有不好的感受然后在6点左右醒过来了。
周五晚上跟小新说无论如何明天一定要6点起床，带着一种悲壮的决绝。但其实当时内心是忐忑的，一点底气都没有。因为从8月份来美国之后，一直想早起，从8月份开始的日回顾和周回顾里面，几乎每个星期都会把早睡早起当作第一要务来计划，但接近大半年过去，不仅没早起，睡觉和起床的时间反而越来越晚，越来越不受控制了。很长时间因为这个对自己很没有信心，甚至有些绝望。
从上周开始打工之后，发现明明一天打工只占用晚上的几个小时，但整整一个星期，好像除了打工什么都没干。其中很大的一个原因就是晚睡晚起，上午的时间基本都花在睡觉和吃饭上面了。每天9点半以后起床，洗漱吃饭一切准备停当以后，开始能干点活已经是11点多12点。然后又该吃午饭了。上班前那点空闲的时间，也就够写一写日记。这样一天天下来，觉得生活很不对劲。
那些重要的事情，通通没有时间干。好像每一天的时间，全都在围绕着晚上几个小时的打工转。
心里很清楚，生活不能一直这样下去。
于是痛定思痛，决定无论如何要早起。因为已经没有退路了，如果就这样下去的话，未来两个月很有可能除了赚到一点钱之外一事无成。做回顾的时候我会陷入对自己深深的厌恶和否定中去。
但内心是虚的。这已经不是第一次下定决心早起，但过去的大半年里，无论多么信誓旦旦，都没能打败早晨的困意。这一次，并没有太大的差别。决心很坚定，但具体用什么样的方法确保自己能够早起，完全没有头绪。只是睡前把闹钟定在了6点，在小新表示应该循序渐进的时候非常坚决地表示无论如何一定要6点起。
居然就真的醒了。因为另一个感觉不好的梦。
半年多以来第一次，在6点左右睁开眼睛后，完全没有睡意。穿好衣服站起来，开心得手舞足蹈，有种人生掀开了新篇章的感觉。虽然能成功早起要归功与一个让我感觉不好的梦，这完全是个不可控因素，但总归是起来了。有第一天就有第二天，只要挺过3天，早起就不是问题了。
之后的两天，昨天因为尿急，在6点出头醒过来；今天又做了一个梦，6点之前就醒了。
连着三天，都是不可控的外界因素拯救了我。不禁开始觉得，是不是这次我的诚心感动了掌控宇宙的神秘力量，特意驱动了这些力量来帮我。

起来之后写了昨天的日记，记录了在冰激凌店觉察到的对自己无休止的批评和苛责，顺利用完了第二个本子。纠结了半天接下来是重新开始一个本子还是直接先转战电脑。看了一眼已经写完的两个本子，都是厚厚的。想到再开始一个本子的话，未来可能要搬一堆日记本，还是决定电脑记录。
8点开始做早饭，弄了黑豆牛奶，煮了菠菜鸡蛋面，整了两个肉丸子。一遍吃饭一边看了一集心理访谈，讲三胞胎找妈妈的。呈现故事的成分更多，分析不多。
9点半收到星星微信，发来一道数学题说不会。于是画图拍了发给她，之后视频又给她讲了一遍。发现她总是不懂装懂，不敢轻易说自己不会。告诉她说承认自己不会没关系，不懂就问，自己真正明白了才能学到东西。但她说没有人敢跟老师说不懂，因为老师会问你上课干嘛去了，会批评你。想想自己小时候其实也是一样。
因为承认自己不会、不懂，就是承认自己不聪明，或者没认真听，随之产生的结果一定是批评，而非鼓励。社会思想如此，无奈。
10点开始把11周的时间记录做完，困得不行，睡了一个小时，然后洗了澡，简单吃了早上的剩饭，便出发去见Nancy。

## 二

从上上周开始，个人的Life Coach改成了两周一次，上周没见面。路上跟Nancy聊了她们周六去波利斯游行的事情，从话语和表情中看得出她满满的热情。
Session开始之后，我大概讲了昨天在冰激凌店觉察到的东西：明明知道没有必要，但总是本能地去批评和否定自己，无法控制。Nancy提了几个Limiting Thoughts让我选感觉最不好的。我选了两个：
1.My boss thinks I am not fast enough.
2.The customers think I am not good enough.
很明显，我是在用别人的想法来惩罚自己。而这些别人的想法，我根本无从得知。我总是下意识地相信自己一定捕捉到了对的信息，那些信息传递给我别人的想法。但其实正如Nancy说的，这个世界上任何一个人的想法，我都不可能知道，除非他明明白白告诉我。这个早在之前解决和小新的矛盾的时候就讲过，使用的工具叫做“Whose business are you in?”。
在每次因为猜测别人的想法而产生情绪或者态度时，在脑海中问这个问题来提醒自己，不要胡乱揣测别人可能的想法。无论自己觉得猜测得有多准，都不可能正确。因为别人的想法是由除自己之外的另一个人，在另一个大脑中形成的，除了他自己，没有人知道。就像我自己脑袋里生成的想法，也没有除了我之外的第二个人知道一样。
所以无论是在脑子里揣测别人对自己的看法，还是指望什么都不说别人就能明白自己的需要和意愿，都不是明智的做法，是完全违反自然规律的。
道理很明白。
但事情发生的瞬间，总是下意识地通过各种细枝末节的征兆去揣摩别人的想法，并自以为事实如自己想的一样。于是把自己束缚在脑海中假想的各种自以为正确的评价和别人的期待里面，做什么事情都诚惶诚恐，束手束脚。总觉得如果怎么样，别人一定会怎么怎么看自己，因为这样的想法，很多事情不敢做，很多时候都慌张无措。
归根结底，其实一切都只是自己在跟自己过不去罢了。
没有人明确告诉我他们的期望，也没有人明确告诉我如果我做了什么，他们会对我有想法。那些东西，全都是自己内心的猜测。因为这些完全不靠谱的猜测，我把自己弄得紧张兮兮。
Nancy说，是我给了别人巨大的权力，让别人来主宰我的生活。表面上看来，无论在什么样的场合，我都保持着一种相对独立，相对疏离的状态，好像我并没有很积极地融入周围环境，好像我很重视自己的独立性。但实际上，在疏离的外表下面，我内心紧张得要死，在别人明确告诉我什么可以做，什么不可以做之前，我什么都不敢做。我就像一个等着别人拉动牵绳的木偶，完全没有自主行动的能力。
木偶是天生没有能力，而我缺失主动放弃，把自己行动和情绪的主宰权交给了除自己以外的所有人。
我自己要过什么样的生活，我要做些什么，我要怎么做，我什么时候做，这些事情，通通要等别人来告诉我。没人告诉我，我就一动不敢动。整个周围的人和环境像是我的主人，他们决定我怎么活着。我的整个生活，整个情绪，整个行动，全部取决于别人期待我怎么做。我做一切事情，都是为了让别人在心里对我有好的评价，避免一切可能的负面评价。对我而言，任何人可能的负面评价，哪怕只是在心里的看法，都让我万分恐惧。
Nancy说Lizard Brain在用它的方法保护我，它以为那些东西是危险的——别人的负面评价，犯错误……所以，一旦有这样的事情发生，它会不停地指挥大脑做出反应，或者逃避，或者苛责自己。但Lizard Brain只是进化最早期的产物，它认为对的很多东西其实都是有问题的。所以应该尝试跟Lizard Brain对话，告诉它：“我知道你在试图保护我。我很清晰地明白。但我想尝试一种不同的方法，这种方法对我并没有伤害。放心吧。”用这种方式来让内心的那种慌张和无措平静下来。
其实每次想到自己做得不够好，不够快而自责时，那个声音并不是真正来自自己的内心，而是来自对于别人评价的恐惧。那样的时刻，我完全放弃了自己的主动权，从自己身上分离出去，跟那些围观的人们一起，竖起指头指责自己。我没有关注自己，跟自己站在同一条战线，没有停留在自己的地盘，跑去别人的领地，用一种苛刻的态度来攻击自己（Jump out of my own bussiness, focus on other's business）。Nancy问我真正让我们有力量感的是什么？是待在自己的地盘，守卫自己的领土，还是扔下自己的地盘，跑去别人的地盘转悠？我说是守住自己的地盘。
The only thing we have control with and makes us powerful is staying our business.
因为在这个世界上，我只对自己有控制力。我能够控制、调整和改变的只有我自己，每个人都是如此。没有哪一个人可以全面控制另一个人。
每一个人都是独一无二的个体。我们的身体感受，我们的思维，我们的心理活动，除了自己，没有第二个人知道，也没有第二个人能控制。
从出生的那一刻起，我们拥有且可以支配的有两个：一是我们自己，一个拥有各种功能的高级生命体；二是时间，从生到死，每个人都拥有属于自己的一个人生舞台。人生的意义，就在于学会善用自己的能力，在属于自己的时间里，在自己的生命舞台上，创作属于自己的作品。这件事是很私人的，跟任何人都没有关系。如果这个世界上的每个人之间都有一堵墙，让我们可以心无旁骛，不受外界影响地完成自己的人生作品的话。
每个人都会用自己喜欢的方式，去使用自己的能力和时间，创造与众不同的人生。
但偏偏，人是社会性的动物。从出生的那一刻起，我们就生活在人群中：父母，亲人，朋友，陌生人和整个客观的物质世界一起，构成我们生存的环境。我们生活的每一刻，做的每一个重要选择，每一种情绪的产生，都会受影响。
我们长大的过程，就是社会化的过程，是逐渐放弃自己的地盘，一步一步关注并走入别人地盘的过程。
我们在不知不觉中一点一点放弃对自己生命和自己时间的掌控，让周围那些或重要或不重要的他人成为自己生命的主宰者。
You give trenmendous power to others.
就像我在冰激凌店的感受，事实很清楚。在当时的场景中，主要有两种力量：一是我自己，二是他人——老板和顾客。在那五个小时里，如果站在我自己的人生视角来看的话，我是把自己5个小时的时间分配给打工的，以此来实现与外界接触和从单纯的脑力活动中解放自己，同时赚点钱的目的。
那五个小时里，我的目的很明确：
1.与外界接触：与顾客也好，与老板也好，与一起打工的姑娘也好。总归是走出房间，跟人有接触，产生链接，获取能量；
2.解放大脑，用简单的体力劳动来放松自己；
3.赚点钱。
奔着这几个目标，我如何使用这五个小时应该很明确：做事的时候专注于做事本身，做完事之后关注链接，跟顾客、老板、同事有交流，至少有眼神接触。
但在实际的过程中，我完全忘记了自己。整个大脑极度紧张地一直在担心别人对我的看法，并因为这种担心，无法专注于做事，也不敢直面周围的人。过度的自我关注让我陷入了一种莫名的恐慌中。在两种力量中，自己的那部分像一只软弱的动物，在比自己强大的力量面前，不由自主地退到角落，失去了所有的能量。来自他人的力量完全掌控了我的思想，支配了我的行动，让我不停地苛责自己。

Nancy问我这样的习惯从什么时候开始的。我想了一下，说大概是4岁吧—— 人生中第一次试图要融入另一群孩子中的时候。Nancy说所以这样的思维和习惯已经在你身上长了27年。它已经想一条走过无数次的路（a well-worn path）,成为了大脑的默认模式。每当遇到类似的情况，就会自发地启动这种模式。所以，改变不是那么容易的事。必须慢慢重新培训大脑，让它认识另一种方式。
之后做了Thought Work，让我的大脑明白，那些让我不舒服的想法和信念，其实并不是真的。
无论是“老板认为我不够快”，还是“顾客认为我做得不够好”。我不是老板，也不是顾客，我没有任何可能钻进他们的大脑，看到他们的想法。我通过细枝末节捕捉到的一些信息，并据此作出的猜测，都只是毫无根据的猜测而已，那些都是我的Lizard Brain为了保护我编的故事。
在“顾客认为我做得不够好”这个想法背后，其实是大脑对于失误的恐惧。明明知道人是通过错误学习和提高的，但脑中那个小白相信错误是很可怕的东西，它不允许我犯错。所以哪怕我已经做得很不错了，但每次一犯错，它都会跳出来，狠狠地指责我。
Nancy说可以通过与Lizard Brain交流的方式，缓解它的焦虑。如果有条件，可以给自己的Lizard Brain写信，如果条件不允许，可以在脑海中跟它对话。告诉它：
“我知道，你是想保护我。我非常明白。但我想尝试一种不同的方式。虽然新的方式可能会带给我不舒服的感受，会有不适应，但那不会伤害我，那是成长的必经之路。”
（I know you are trying to protect me.I hear you loud and clear. But this time, I want to try a different way. It might bring uncomfortable feelings,but it's not gonna hurt me.That's the path to growth.）
下次去冰激凌店之前，要尝试一下。

## 三

回家的路上，说到美国的枪支问题，聊起了《死亡诗社》。Nancy说她很喜欢的一个场景是Mr. Keeting 让孩子们在院子里踏步。“You can see how easy it is to stay the same with others.It's like automatic, you just keep in pace with others.”这让我想起了《浪潮》，保持同质化似乎是世界上最容易，也最安全的事情。从开始接触外界社会的那一刻，我们无时无刻不在寻找与自己类似的个体，并对拥有相似特质的人有莫名的好感。摆脱独特性是每个人内心的本能。
因为人是社会性动物，没有人喜欢孤独。
而融入人群，就意味着要去掉很多个性化的东西，意味着要趋向同化。
尤其在这个时代，保持独特性是一件很难的事。因为社会在鼓励同质化，学校教育也好，职场也好，都在用同样的标准对所有人进行衡量。整个社会体系都是为同质化的人群设计的，保持独特意味着你将在很多标准上不达标，比别人少很多资源，要经历比别人更多的困难，也会被更多的人质疑和不理解。
保持独特性会从各个方面带给我们压力。
我们总是下意识地寻找自己身上与大众相同的部分，以此来证明自己的普遍性。我们都害怕不一样，因为不一样意味着孤独。

## 四

坐公交去火锅店的路上，突然想到爱的含义及其表达方式。
在来美国认识Nancy和Kim之前，我脑海中对于爱的理解非常有限。对我而言，那样的字眼只是一个模糊的概念，我并不知道它具体是什么，是怎么呈现的。
在中国社会中，感情的语言表达和肢体表达都是缺乏的。我们好像更多地靠感觉。
我知道爸爸一直都爱我，是因为在这几年不断浮现的回忆中，我一直记得小时候他总是在给我讲故事，他总是把最好的给我，他用自己的努力完成我的每一个小小的愿望；在姑姑和姑父只言片语的闲谈中，我知道他把我当成生命中最重要的部分。但我一直不确定，在那些事情发生的当下，我是不是知道他爱我。我不知道在那些还懵懵懂懂的年纪，自己是不是准确接收到了爸爸用他的方式表达的爱。
就像和小新的相处，也是在经历了长达一年的反复争吵之后，我才明白他有属于自己的表达爱的方式。我才知道，我以前一直没有注意的一些小事，原来是他的独特方式。而他也一直不明白我做的一些事，是我表达爱的方式。我们在相互的不理解中互相伤害了将近一年之后，才开始接受和明白各自不同的表达方式，才不再怀疑爱的存在。
Kim和Nancy教给我的第一件事就是拥抱。
在过去30年的人生中，我从来没有做过这样的动作。但见到她们的第一次，她们就提出了拥抱的要求，说那是她们的习惯。
从一开始的尴尬，奇怪，到后来慢慢觉得自然，甚至喜欢上了这种简单的身体接触来传达爱的方式。
每次跟她们告别，我们并不说太多，只是一个简单的拥抱，所有的感情都包含在里面了。这个简单的动作，让人不知不觉中觉得安心，觉得亲近，觉得安全，感觉到自己是被接纳的，被爱的。
后来在《心理访谈》上看到说身体接触对传递感情的重要性，越来越发现，相对于语言，表情，身体接触其实是更简单有效的方式。节目中看过很多父母，口口声声说着如何爱孩子，为孩子付出了多少，但却始终保持很远的身体距离。面对父母的喋喋不休始终无动于衷的孩子，在一个拥抱之后泪流满面。
Nancy一直在教我如何重新关注和觉察自己身体感受，如何与自己的身体建立连接，如何倾听来自身体的信息。她说我们的Essential Self是通过身体跟我们沟通的。语言也好，思维也好，更多的是Social self的功能。
所以，爱的表达如果想要真正被对方接收，肢体接触应该是最好的方式。
***
##今日回顾

###（一）成就记录
1.Life Coach 第16次：关于批评自己和自责。
2.完成0325日记，分析了自己在冰激凌店的感受。
3.火锅店打工。
4.完成Chopra Day5练习。
###（二）存在问题
1.上午睡了一觉。
***
##记录信息

【时间记录】2小时19分钟
07:13-08:06  53分钟
12:18-12:55  37分钟
14:50-16:39  1小时49分钟
