# 20180327  周二  小雨

##提纲：
1.Child Center:
（1）天气不好，没精神。去之前躺着睡了一觉。没有小孩主动找我玩，无所适从。
（2）和Atourow打闹，sara制止了Atourow,觉得自己做错事，尴尬。
（3）回家路上想的问题：How to fit in with other people as a volunteer.
（4）去的路上想的问题：什么时候开始不去Child Center,怎么说。不希望有仪式，希望安静地走。意识到自己在Child Center没有存在感。

2.午饭：山药丸子+凉拌海带丝。

3.视频：Why your critics aren't the ones who count——Brene Brown

4.完成0326日记，写了太多，但没有条理。

5.上厕所想到：自己习惯的表达方式是日记式的，重点记录想法如何产生，如何发展。而适合分享的表达方式是金字塔式，是论点+论据式。

6.下午睡了一觉，40多分钟的样子。

7.火锅店：9点半Leo说可以走了，跟他说公交晚，不着急，他让先吃饭，瞬间有些尴尬。老板让吃饭时也有些尴尬。Feeling small.

## 一  内心的恐惧

今天一整天都在下雨，天气阴沉沉灰蒙蒙的，让人昏昏欲睡。
不知道是不是天气的缘故，从上午在Child Center到晚上在火锅店，都有一种不自在的感觉。总是因为一些琐碎的细节和别人并不带任何指向的语言感觉到不适,觉得尴尬，无所适从。有若干个那样的瞬间，清晰地觉察到自己的别扭，但当下没有任何措施去调节，只是在事后不由得懊悔。
Sara让Atourow冷静下来，并告诉他不能推我。我心里就觉得，是不是自己做错了什么，一开始不应该跟他打闹，也不应该总是任由孩子们跟自己打闹，应该有点威严。但这些自己都没做到，于是就觉得心虚、理亏，就有了做错事的小孩的心态，开始觉得无所适从。
Leo9点半的时候跑过来告诉我说到点了就可以下班的时候，我脑子里的声音是“他是不是觉得我到点了还不走是贪图点什么？”然后告诉他公交车晚的时候，他又说如果饭好了可以先吃饭，脑子里又开始念“啊，他一定是觉得我下班了还不走就是为了蹭饭。”之后老板出来让吃饭，这样的念头再次强化，于是整个人觉得很不自在。
所有这些细节发生的时刻，导致我心理变化的，都是脑海中对别人传递的信息的解读。
我做了一个行为，别人有相应的反应——无论语言或者行动，我都本能地将其解读为对我行为的评价，于是因为这个评价，我的身体和心理开始出现相应的感受。
那种感受怎么说呢，就是自己变得很弱，很小，没有任何力量，被整个世界抛弃的感觉。
表面上努力地强装镇定，但是心里兵荒马乱，内心的那个自己瞬间蜷缩成一个手足无措的小孩，自动地退到角落，不给别人添堵。整个人开始变得战战兢兢，小心翼翼。
在那样的时刻，完全感觉不到自己的存在。
明明是自己的世界啊，明明自己才是主人，可是却因为别人一个不相关的信息，默默地缴械投降，把自己的地盘拱手让给别人，自己成了自己世界的奴隶。

想到《教练卡特》里面 Timo Cruz说的那段话：
> Our deepest fear is not that we are inadequate.
Our deepest fear is that we are powerful beyond measure.
It is our light, not our darkness that most frightens us.
We ask ourselves: who am I to be brilliant, gorgeous, talented, fabulous?
Actually, who are you not to be? You are a child of God.
Your playing small doesnot serve the world.
There is nothing enlightened about shrinking so that other people won't feel insacure around you.
We are all meant to shine. All children do.
We are born to make menifest the glory of God that is within us.
It's not just in some of us;it's in everyone.
And as we let our own light shine, we unconsciously give other people the permission to do the same.
As we are librated from our own fear, our presence automatically librate others.

在今天那几个时刻，我能很清晰地感受到，自己内心的恐惧，以及自己的退缩。而这一切，跟别人没有任何关系。所有不舒服的感受，都来源于我对周围信息的解读。而那些解读，根本没有任何道理，那只不过是我内心恐惧和慌张的写照。
就像张德芬说的：
>外面没有别人，只有你自己。

道理都懂，但是事情发生的当下，总是没有办法去控制和调节。Nancy说这样的习惯在我身上长了27年，改变不是那么容易的事，要付出很多努力。特别希望能找到一个快捷的工具，在每一个那样的时刻出现时，都拿出来保护自己。
Chopra的冥想课里面说过，**只有觉察到的才可以治愈**。虽然改变需要时间，虽然我现在还没有神奇的工具，但我已经开始觉察了。觉察就是治愈的第一步，不着急，慢慢来。

## 二  做自己的主人

中午吃饭的时候在Youtube看了一个视频，题目是“Why your critics aren't the ones who count” ，演讲者是 *The Gift of Imperfection* 的作者Brené Brown。里面讲了创作者面对质疑和批评时候的心态，以及如何去调整，避免让外界的声音和自己内心的控制阻挡自己行动的脚步。
Brene Brown是一个专门研究脆弱的专家，她清晰地描述了几乎发生了每个人身上的因为外界的声音而带来的恐惧，以及因为恐惧而退缩的现象。她告诉所有人，只要你在人群中，选择被人看到，你就要做好被评价，被质疑，被批评的准备。除非你隐身，不去接触任何人。
外界的声音和评价是每个人都无法逃开的，是作为社会性动物的我们人生的一部分。如果我们让那些声音决定自己的行动，决定自己如何生活，那么我们就选择了把自己的人生交给别人。
但每个人的人生都是自己的，那是唯一完全属于自己，由自己支配的东西。
有限的生命里，我们该用自己的能力去做些什么，应该由自己决定，而不是除自己之外的任何人。但我们生活在人群中，我们总是会听到来自外界的声音，那些声音让我们产生恐惧。恐惧是正常的。但面对恐惧的方法不是远远逃开，不去做任何引起恐惧的事，而是承认它，接纳它，在心里给它留好位置，但并不因此影响自己的决定和行为。
整场演讲20多分钟，演讲者好像只是在讲自己的故事，说自己的想法，闲话家常一样。但看似普通的语言里面却蕴含着力量，让人在听到的瞬间唤起内心的某种东西。
这就是语言的力量。很神奇。

人生是我自己的，真正的主人是我自己。我选择做什么行为，我的大脑和身体如何应对外界刺激，都是由我决定的。我才是自己生命中最重要的那个声音。

***
##记录信息
0327  16:45-17:02  日记提纲  17分钟
0328  07:15-08:34  日记内容  1小时19分钟
