# 20180413  无条件的快乐vs竞争性的快乐

20180413   周五   天气：晴，阳光灿烂

## To-Do

1.完成0411&0412日记。✔

2.完成百词斩218。✔

3.跑步5公里。✔

4.KY心理课第4课听课+笔记。✘

5.完成Ivy Tech选课系统探索  ✔

6.完成Nancy推荐的两盘文章阅读 ✘

7.完成 *The Gift of Imperfection* 第四章阅读。✘


***
## 今日大略

* 心情描述
6:36起床，发现深睡只有27分钟，有些失落。
6:42开始写0411日记，7:38完成；7:39至7:58完成0412简单日记。时间有点赶，没有深入展开写，只记了大概事件。
8:02出去跑步，小区左拐跑去了高档小区，花都开了，阳光很好，草坪很绿，感觉特别好。心情舒畅。
上午做了chopra day14的冥想，过程中不够集中，有点困，没有之前连续做的时候效果好。
下午走路去冰激凌店，一开始觉得要迟到了，心里着急，一直跑，后来想到“算了，迟到就迟到几分钟吧”，不再赶路，心理放松，到最后其实也没迟到多久。
一个星期没做，下午一开始找不到感觉，有些茫然和紧张；后来找到感觉就好一点。
今天只有三个人，不知道为什么没有很强的说话欲望，并没有总是找她们聊天，有些被动。总体感觉有些没有活力。
晚上到家比较早，尝试了新的饼干，吃起来还不错，很开心。
睡前读了 *The Gift of Imperfection*，学到了很多，很充实。

* 今日尝试
1.新的饼干：普通面粉+黄油+鸡蛋+牛奶+花生碎，结果还蛮好吃的。
2.去冰激凌店带了小馒头，6点多一点的时候吃，可行。
3.去冰激凌店的路上不再着急，放松心情，随其自然，最后迟到五分钟。
4.做了奥利奥和MR. Reese的topping。
5.卤肉：花椒+八角+香叶+桂皮+醋+冰糖+酱油+生抽+老抽，小火2小时，超好吃！
* 主要事件

  1.6:36起床，上厕所之后，6:42开始写日记，到7:58完成0411和0412两天内容。时间有点赶，并没有展开写，只写了大概，流水账一样。再也没有像早起第一周时候那样，就一个点深入去写很多东西。一来是起床不够早，二来最近两周以来不知道什么缘故，完全没时间看书，也没有做冥想，没有去记录自己的身体感受。整个人好像又进入了一种麻木前行的生活状态，跟自己的感受和当下失去了联系。

  每天忙忙碌碌，好像很充实，但总觉得缺了一点什么。
  没有阅读，大脑没有获取新的系统的有效信息；没有冥想，感觉自己好像离曾经找到过的那种与内在的自己和当下的连接越来越弱，几乎要消失掉了。这让人感觉有隐隐的不适。

  每天忙着做这做那赶时间赶进度，一件事情一件事情地处理。但总觉得有什么重要的事情被落掉了。看着时间一点点过去，心里总是有说不出的着急。虽然每天也都能调整心情，让自己接受时间过去就过去了，顺其自然的想法，不至于有负面情绪产生。但一直有什么东西被压住，被忽视，心里总是没那么开朗。

  Nancy说你在Life Coach上花的时间越多，对自己的改变越大，你会感觉越幸福。现在想想，自从改成两周一次之后，我在这上面花的时间似乎越来越少，文章不看，Joournal不做，书不读，连冥想都停止了。也许这就是几周前那么美好的感觉慢慢离我而去的原因吧。
  我没有坚持做那些明知对自己好的事情，却任由social self把时间花在这些“应该”和“必须”做的事情上。
  这两个星期以来，我对自己的关注，我在自己身上的投入，太少了。

  2.8:02出发去跑步，清晨的阳光，灿烂而不耀眼，光线温柔地洒在绿油油的草坪上，开始发芽的树上，早晨还有些凉的地面上，有一种说不出的感觉。生机，生命，活力。一天的开始，人生的开始，充满希望的开始。

  又去了上周去过的高档小区，发现满树的花都开了，白白的，密密的，在微风中摇曳，显得清新而纯洁；草坪在清晨的阳光照耀下，绿得更有生机。整个世界都是那么生机勃勃，充满希望的样子。让人从心底生出一种喜悦。

  3.跑完回来做了拉伸，煮了酸汤粉丝，背了单词。有点困，打开做了Day 14的冥想，期间好几次要睡着，效果不是很好。然后打开Ivy Tech的在线系统选课，其中有一门课要求必须先修完PSY101和English compasition才行，这样的话，两个学期心理学5门课就修不完了，发了邮件问MR. grimwood，看我只是选课，不拿学位的话是否可以不满足这个条件。

  4.小白发来了几页书的截图，说是武志红写的《为什么家会伤人》。里面提到了“无条件的快乐”和“竞争性的快乐”。

  5.中午卤牛肉和鸡肉，小火慢煮了将近2小时，最后特别入味，特别好吃。

  6.下午在冰激凌店，人不是很多，一会儿忙一会儿闲。忙的时候慢慢练手，终于找回了感觉；闲的时候有些出神，没有主动找老板娘和姑娘聊天。最后结束得早，21:10撤，21:16就到家了。

  7.晚上看下厨房，尝试做了花生酥。结果味道还好，就是有点硬，不够酥。可能是因为我放了全蛋，没有只放蛋黄，加上用的是糖粒，不是糖粉的缘故吧。

  8.睡前看了一部分 *The Gift of Imperfection*，太久没看，前面很多东西都忘了。读书还是要持续才好。

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180415周六  07:27-08:15    48分钟
