# 标题：

#### 201800504  周五   天气：小雨转晴转小雨

***
## 今日大略

* 心情描述
1.姨妈第二天，早晨起得很晚。深睡不长，心里有些不舒畅。
2.上午做完了17周周回顾，把没写日记的当天补了主要事件上去，心里感觉好一些。
3.下午在冰激凌店跟姑娘们聊起狗的话题，发现只要提出话题，总是有的聊，所以要积累可讲的话题。
4.晚上到家看到买回来的一套盘子和碗，长得很漂亮，很开心；但看到吉他比Jasamine的大一个号，试了一下根本抱不住，有点失望。
5.上亚马逊搜厨房秤，顺便搜了一下蒸锅，想买个蒸锅犒劳一下自己，越看越兴奋。
6.算了一下最近买二手的东西花了将近100块钱，有点心疼。

* 今日尝试
1.冰激凌店跟姑娘们聊起狗的话题：用提问的方式引出，原本只是尝试，没想到还聊了挺久。
2.重新设置了手机开机指纹，比原来好用太多了！
3.小新拿了二手群买的东西回来：5块钱的盘子和碗（4大盘，2小盘，1个碗）；30块钱的吉他（Morgan Monroe MCD-1B）。

* 主要事件

  1.早上8:01醒，但觉得浑身没劲，想到姨妈第二天，决定给自己放个假，于是继续躺着，睡到8:40。小新要去开会，直接去学校了。我起来以后先帮Jasamine拍了桌子和椅子发过去，做了蔬菜粥，热了牛奶，吃完早饭9:30，然后背了单词。之后花了半小时在亚马逊上查吉他，对比二手群联系到的卖主给的照片，最终决定买下它，并让小新晚上去取。

  2.10:35开始继续做17周的周回顾，先是把时间统计都填到了4月份的统计表格里，然后算了平均耗时，完成了周回顾时间统计的部分；之后新建了5月份的统计表格，把各周的时间都填好，发现5月有5个周，时间比较长；最后写完了周回顾文章。一共用了2个半小时。

  3.1:20开始把18周（本周）到目前为止的时间记录补完，做了周三和周四的时间统计，并同步写入18周回顾文章中的相应部分。

  4.睡了个午觉之后，14:44出发，15:02到冰激凌店。刚开始很长一段时间都没什么人，只是断断续续有几个人来买。闲着的时候试吃了老板娘买回来的薄荷巧克力，以及用它做的冰激凌；看了老板娘拍的视频和照片，知道了卡西欧有一款专门自拍的相机，以及美图出了手机，照相功能强大。后来因为看到一只贵宾，还聊到了养狗的话题。6:30-8:30之间突然涌来很多人，忙忙碌碌，时间不知不觉就过去了。晚上吃了小姑娘分享的炒饭，有点油腻，想明天自己带炒饭了。

  5.下午不忙的时候小新拿了饭给我，以为我忘拿的。说自己从课上逃出来了，要去target买饮料以后去林海峰家，之后再去印度同学家。

  6.晚上到家看到买回来的吉他，果然比Jasamine的大一个号，拿出来试着抱了一下，完全抱不住。心里有说不出的失落。但看到了买回来的盘子和碗，还是恨漂亮的，心情又好一些。
  在亚马逊上查了一下吉他的品牌和型号，价格是112；又去google查了一下评价，看起来还不错的样子，觉得买得还是值。但拿出来又试了好几次，怎么都觉得太大，心里没那么畅快。

  7.准备做瑜伽的时候接到了刘翠视频，开始以为有啥事，后来才发现只是闲聊。奇怪自己为什么会有这种本能，认为别人一定是有事才找我。同时也想到，可能我视频跟别人闲聊的时候，对方也会有同样的感觉。所以，以后还是不贸然视频了。

  8.跟嫂子微信聊了一下，得知飞飞6月20号中考，现在物理成绩不好，想让小新给讲讲。约定了让他们先把不会的整理出来，再定时间讲。发现飞飞没有错题本，觉得如此好的工具不用实在是可惜。

  9.睡觉前逛了一遍亚马逊，从厨房秤看到蒸锅，越来越想买一个蒸锅，但一直选不到合适的。

***
## 重要收获

1.找话题的时候不用想那么多，随机找任何一个话题都好。只要能开始就好。身边周围的任何人、事、物都可以引起话题，没有好的话题和坏的话题之分。

2.

3.

4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180505周六 07:32-08:13    41分钟
