# 20180404  周三  阴天

## To-Do
1.完成3月月回顾  ✘
2.完成4月大致月计划 ✘
3.完成Ivy Tech注册  ✘  
4.完成Nancy发来的两篇文章阅读 ✘
5.完成KY第二课听课。✔
6.Life Coach17次  ✔
7.火锅店打工4小时 ✔


## Not-To-Do
1.刷知乎首页
2.刷facebook

##今日大略
1.早晨起不来，7点多醒了，8点才起来，想起KY的第二课今天开始。于是打开微信开始听课，一直到现在。8点到9点讲课，9点到9点半答疑。现在说到本科非心理专业的人想从事心理咨询行业，要怎么学习进修才能不走弯路？建议是尽快找一个可以系统学习基础的学院派课程，打好心理学理论基础。中间吃了早饭，拌乐乐胡萝卜菠菜，喝了牛奶，吃了牛肉和米饭。小新出去了，帮我买公交卡。下午1点半要跟Nancy见面。

2.
##重要收获
1.22部委联合文件：《关于加强心理健康服务的指导意见（国卫疾控发[2016]77号）》

2.本科非心理但想转行咨询的人不走弯路的方法：尽快找一个可以进行学院基础学习的地方，打好理论基础，了解基本的概念和理论。

3.Life Coach17次：关于对规则的依赖
* 13:30-15:19  Life Coach个人：17次    1小时49分钟
* 我的变化
	* 我更多地关注自然，脑子里面不再总是想问题，忧愁的更少→choprah meditation: 增加自我觉察，更多地活在当下
	* 我在冰激凌店，做得更好，更开心→因为不担心，所以更加投入，进入心流
* 相关内容：
	* 另一个女客户（摄影师）的故事：与画廊签约，设定界限，明确表明自己能做的事和不能做的事，问对方是否接受。对方接受并签约。→其实找工作就应该是这样一个过程，提出自己的要求和期望，然后去找那个能够满足自己要求和期望的地方，找不到就继续找。因为整个过程中自己才是主动方。
* 我的问题：
	* 进入任何一个机构，总是需要知道规则，没有规则就不行动，觉得不舒服，没有安全感
* 例子：八维的时候，自己遵守规定，很累；小姑娘不遵守规定，很轻松。觉得自己过于死板，但又没办法摆脱。
		* Nancy：有规则是好的。这样我们的社会才能以更好的秩序运转，才能避免很多悲剧。但太多的规则可能带来过多的约束。
		* 我：之所以会一直寻找规则，可能是因为我的大脑里总有那么一个声音，觉得真正的自己什么都不懂，没有规则指导的话总是要出错。没有规则，真正的那个我就是个白痴。我需要规则来指导自己做出合适的行为，避免不合适的行为。于是如果没有规则指导的话，那个真正的我就不知该干嘛。而之所以会这样，可能跟刚上大学时的经历有关。
		  * 刚上大学的时候，不懂得分享，不懂得礼貌，不懂得跟人寒暄。四年中，学到了很多人际交往和做事方面的规则。发现原来的自己不懂的东西，完全不知道的东西越来越多。于是意识到这个世界上有太多的规则是自己完全不知道的。在不知道这些规则的情况下，那个真正的自己所采取的行动，完全是自发的，是错误的。所以每到一个新的场所，脑海中的第一个念头就是一定要先了解规则，这样才能不做错事，不犯傻。
		* Nancy：所以you are judging your essential self?
		* 我：不确定，但是我大脑里有这么一个声音，认为我的essential self像一个innocent infant，she knows nothing。So she needs those rules or others who are veterans to tell her what to do and what not to do, as well as how to do certain things.It's like that's the only way that I learn to do things right in a new invironment.就像我在大学的时候学到了很多一样，我认为在任何一个新的环境里，都应该有那么一套清晰的规则在那里，我通过遵循这些规则去了解如何在这个环境里面更好地生存。只有知道了明确的规则，我才能避免自己去做出那些不适宜的事情，避免犯错，避免被批评，才能更好地融入环境。
      * To fit in.Yes, that's the phrase I'm looking for.I can only fit in better if I know exactly all the rules. Because that way, I know what are expected, what are not.Then I wouldn't do anything unsuitable to make others angry.
    * Nancy：You come to the topic! You know fitting in and belonging are not the same,right?
    * 我：Yes,I know that from the book, but I haven't finished that part yet.
    * Nancy：
      * The thing is our essential self never wants to fit in. It just want to do anything that makes us happy and comfortable.When you try to fit in, when you try to make others happy, when you are afraid of being critisied,that's our socail self. It gives us the pressure by telling us what we should do.Remember,just listen to your essential self.It knows exactly what you really need and what you really want.
      What if you told your roomates that you don't want to share and tell her the reason.She might tell you, that it make sense to her,and she still accept and love you?Isn't that wonderful?
      * So fitting in means that you force yourself into doing something because others are doing it and you can be in a group only if you do it too,even though you don't enjoy doing that.For example,wearing certain kind of clothes you actually don't like, play video games to join a group, doing things you don't enjoy.If you stop doing those things,you are out of that group,that's fitting in,it's conditional. On the other hand,you are accepted and loved because of who you are,that's belonging.
      * In a family of physics lovers,there's a guy who has no interest in physics,he just love cooking somuch. To fit in, he would force himself to cultivate interest in physics; but if even he knows nothing about physics, the family love him the same, that's fit in.
    * 我：I understand that.Belonging is like naturally flow into a group,without any condition, just for who you are.
    * Nancy:Yes,so it's ok that you don't want to share those biscuts with your roomate.That doesn't need to be a rule for life.We do the things when we feel like doing, that's the beautiful way.There's no things like should.That's how our parents and society taught us.That's not healthy at all.That makes us feel pressure.
    * 我：But if I didn't learn those rules,how can I know the beauty of sharing? It's like my social self only begin to develop after I enter into my university.Before that, I was never told or taught about how to interact with people, there's no rules for me then. I was the No.1 student in class, everyone just come to me,there's no effort needed for me to get along with other kids. Since I was kind and indiscriminate.But things changed when I enter into university,where I wasn't a top students any more,and everything is new to me.Ijust don't know how to interact with people,don't know how to deal with things,how to arrange my time.It's like I just became a baby,and there are too much for me to learn.all those rules.I was so nerverse when I was in a elevater with a calssmate who i'm not familiar with.I didn't get used to say thank you or sorry.I didn't know what to say and how to react when a friend is sad.So I just avoid her when she was so sad.
    * Nancy：You are definitely not alone on this. You know how many people are not good at small talk,how to comfort people……?A huge amount.
    * 我： Yes.I understand.I think that's one of the reasons why I need rules.Because I don't trust my act.Somewhere in my brain, there's a voice saying that my act is tend to be wrong,so I need to learn everything from the rules,so that I can get away from mistakes.
    * Nnacy：What would  you do if there's no rules?
    * Just stay there, take no action.But at the same time thinking about others might dislike me because I did nothing while I should do things.
		* Nancy:So here's the limiting belief
		 	**I need rules to take actions.**
			Emotional Feelings:uncertain,nervous,stressful,
			Actions:
				Blaming myself for not doing anything while I should do things.
				Avoiding interact with others.
			  Just stay there and doing nothing.
				Wait for someone to tell me the rule or tell me what to do.
			Results:
				I achive nothing.
				Feel bad about myself.
				Feel bad about the environment.
				Isolate myself.
    * Better Feeling thought:**Everyone learns from doing/trying.**
			Emotional Feeling:relaxed,happy,excited,more peaceful,more confident,positive,energized.
			Actions:
				Learn from teachers
				Do Things
				Stop doubting myself
				Ask questions
				Ask my essential self what she wants to do.
			Results:
				Enjoy volunteering more.
				Enjoy the environment more.
				More positive.
				Would learn things.
				More confident.
				Wouldn't worry.

* 由于对规则的过度依赖，我在规则没有明确告知的地方感觉不舒服，没有安全感，不知道该干什么，能干什么，所以很多时候什么都不敢干。
* Nancy解决学生矛盾的方法：
  1.A，what happened?  OK,I get that,sth happened,B said somehing,and it hurt your feelings,right?
  2.OK,B ,WHAT happened? OK,so you are saying that ^,I get you. Do you understand why A is upset?  is there any chance that you can play the toy together?no?Then,is it possible that you can take turns? A play for 5minutes,and then if time's up, i WOULD TELL HIM TO GIVE IT TO YOU?
* I believe there's no rule for persons.Because evryone is unique.When I learn things from a person,I know that works for that specif person.
* Kids like to know reasons.When you tell someone not to do something,you'd better tell them the reason.Because kids are curious.
* You never tell a kid not to do something without tell them what to do.
* 2 beliefs
1.Everyong learns by doing and trying:try and error
2.Forgive myself for haven't known anything.Let myself be a beginner.
* Things to do
Journal every night about anything new I have tried during the day.

4.下午写月回顾到将近5点，出门才发现天气冷得像冬天一样，风吹到脸上有刀割的感觉。但明明去Nancy家的路上，看到两课树已经开满了白色的花啊，这边的天气真是匪夷所思。在公交车上跟小新说起今天没有看到人穿短裤，小新说他早上去办公交卡的时候看到一个女生穿了超短裤。我说我还没看到，结果一抬头就看到一个小哥穿着短裤在看手机。脑子里顿时闪过一个念头：他们是在进行意志力训练吗？

5.在公交车上跟小新说起今天和Nancy聊天的话题，说到我告诉Nancy上周六在冰激凌店做得超好，失误特别晒的时候，Nancy说可能那时因为你没有担心，没有焦虑，全身心地去做一件事，进入了心流状态，这样的时候做出来的东西一般都比你担忧时更好。我觉得很有道理，脑海中浮现出存量一定的注意力被分散出去以后做事情的状态，那肯定是没有没被分散时好的。Nancy说在看球赛的时候，你是很容易看出球员们是不是在心流状态打球的。如果他们开始担心，忧虑，开始有情绪干扰的时候，会有很明显的变化。出错会更多。这是我完全没想到的视角。周六那一个下午发挥都超好的时候，我一直以为是自己运气好。经Nancy解读之后觉得很神奇，如此简单的道理，但生活中却常犯这样的错误。自己给自己制造影响效果的障碍。
其实真的想达到高效做事很简单：做事的时候，只专注过程本身，不去想任何关于结果的可能，这样才能避免大脑中产生焦虑、担忧等情绪，分散注意力，干扰手头的事；同时，关注事情本身，不去管任何除了事情本身之外的因素，比如别人的看法等等。本质还是回归到专注于当下的时刻，专注于自己这两个关键点上。
看到穿短裤的男生，想到意志力训练，然后就联想到了《思考快与慢》里面讲到的意志力存量有限，如果做事时需要对抗别的干扰来消耗意志力，做事情的效率往往不高。于是想到其实我们生活中很多时候都在犯这样的错误：一边看电视一遍干活；一边听音乐一遍干活；一遍聊天一边干活。这些其实都是自己给自己设定干扰的事情，都是在不知不觉中降低我们做事的效率和满意度，造成恶性循环。
但好在，这不是不可控制的东西。只要觉察到了，就可以提醒自己，去调整做法，调整想法。调整之后，就可以提高效率。

6.刚到的时候火锅店人不多，7-8点的时候陆陆续续来了一批人。其中有一桌美国年轻人。他们点了啤酒，Joe看一个年轻人身份证的时候发信他今天生日。我去收加水的时候那个小哥一直在说什么“hot pot is just hot water”之类的话，后来还问我是不是。我没听清楚他说啥，疑惑地摇摇头。他问我是哪里人，开始说起了中文！我很惊讶，问他在哪里学的中文，他说在IU学的，然后在武汉工作了6个月。2月因为奶奶去世才回来的。夏天的时候又要回去了。我说我以前是中文老师，他说真的吗，是不是可以教他中文，我说可以啊，我们可以做语伴，我也需要人教我英文。他问我有没有微信，我说有，于是写了我的账号给他。后来来了两个新的人，便先去招呼。回来问他有没有找到，他说没找到。我又给他念了一下， 他发现之前是有两个字母拼错，改过之后就找到了。之后Joe给他们上了蛋糕，走之前我还给他们拍了照片。
结果到家才发现，小哥居然没有加我微信！一直以为是微信出问题了，点了更新，结果下载了没办法点安装，试了很久都不行，最后只能放弃，sigh。

7.弄微信弄到将近11点，熄灯的时候刚看了一页书。于是又开灯，看书到11点半，第四章看完一半。讲了要过有意义、幸福、有链接的生活的第一步，是搞明白是什么阻碍了它们。

8.回家路上，小新说他今天很开心，一是因为去接我的路上想通了作业；另外一个是在学校走路的时候感受到自然的美。
9.晚上刷牙的时候想到后厨的小弟，才18岁，已经开始跟着老板学做饭。沉得住气，工资不高，但一直坚持在做。最近老板一直在教他。其实之前自己还在想，他年纪太小，没上过学，不懂为自己争取。觉得赚这么点钱，读过书聪明一点的话，就像洗碗哥一样走了。他一直待着，默默吃亏，觉得挺可惜的。最近看老板教他炒菜，寿司师傅也教他做寿司。才发现，自己想得过于肤浅了。
人很多时候就是太过自作聪明，在一个地方待得不满意就要走。但这样的结果可能就是，永远等不到在那个地方享受福利的那一刻，因为没有耐心。
想想小弟才18岁，虽然现在赚的不多，但他这样坚持，学东西，10年以后，20年以后是什么样子，难以想象。

## 一 觉察的力量
过去的一个星期，明显地感觉到内心的轻松和愉悦，完全没有为什么事情担心过。
睡觉的时候很快入睡，写东西的时候专注于写东西，休息的时候做点运动，在外面散步的时候脑子里也不再总是想问题，看看天，看看树，看看草坪，看看周围开过的车和走过的人，觉得一切都很美好，平和，安宁。坐公交车的时候，看着窗外闪过的人、路和草地，在心里默默地描述他们，觉得很有趣。在火锅店，也不再去想任何该干什么不该干什么，只是跟着自己的感觉，看到有事可干就去干，没事就待着，和姑娘们聊天，每天4个小时过得很开心。白天做事也只是尽量把手头的事做好，不去过多地对进度做苛求。
整个星期，觉得内心特别平和，而且总是有轻轻的喜悦从心底生出来——这些都是以前没有发生过的。
Nancy说这就是觉察的力量。
你开始越来越多地关注当下，关注自己了。从无止境的思考中解脱出来，开始关注周围的树——天空、草地、树木，这是你开始觉察到当下，并让自己享受当下的美好的表现；不再被脑海中的lizard brain控制，总是周旋在别人可能的想法里面，看到自己，做自己想做的事，让自己开心，这是觉察自我的表现。
她说觉察当下和觉察自我，是幸福感的重要来源。
这样的觉察意味着你要有把喧嚣的世界中那些跟自己无关，跟现在无关的杂乱信息全都筛除掉，让不停奔跑的lizard brain安静下来，去听到自己内心那个微弱的声音，去看到属于自己每一个时刻的美。
我说自己都没有意识到，这是怎么发生的。好像不知不觉，突然就变成这样了。
Nancy说冥想在提高觉察能力的过程中发挥着重要的作用。她开始冥想8年多来，感受最大的就是对于当下和自我的觉察，内心幸福感的提升。

## 二 你开始担心的时候，一切就开始出错
当你在做一件事的时候，一切跟眼下的动作无关的思维，都会变成分散精力的干扰力量，影响你做好这件事的效率。
比如你对未来可能出现的结果的担心：会不会做不好？会不会出问题？结果会是什么样子？会带给你什么影响？
比如你对别人可能有的看法和评价的猜测：这样做会不会显得可笑？这样做是不是看起来很低级？别人是不是在笑话我？
注意力就那么多。当你全身心地投入手头的事情的时候，所有的注意力都是用做事情上面的；而情绪、杂乱的想法一旦产生，就要占用一定的注意力，去想问题，去想问题的答案，去猜测，一部分注意力被分散在这些事情上，花在做事情上的注意力就变得少了。
哪种情况更容易把事情做好，更不容易出现问题，应该没有那么难以辨别。
## 三 设定界限，会让生活变得更简单
生活是通过对自己独有的时间资源进行分配，通过对这些资源的利用来产出自己价值，获得内心满足的过程。
而人际交往，融入社会，是实现这个结果的一个环境和途径。
个人内心的需求和满足是核心。
所以，人际交往中，首先必须确定的前提就是，表明自己的原则，清晰明确自己的立场和要求。
Nancy讲到身为摄影家的女客户和画廊谈工作的事，让我想到，其实找工作本身对每个人而言是一个以自己的需求为中心的事。
找工作是为了满足自己的生存和价值实现的需求，去寻找合适的环境和途径的过程。这个过程中，自己的需求是核心，主动权在自己手里。明确自己的需求（可以投放多少时间，想要多少报酬）和意向（自己能贡献些什么），然后用这样的条件去面试各个单位，寻找那个符合自己要求的单位。
世界上公司那么多，即使面试了99家，都不合适，一定还有第100家，101家，在这个世界上，一定有那个能够满足自己要求的单位。
我们要做的是不断清晰自己的需求和能力，不断去寻找，而非在遭遇几次拒绝之后就否定自己的需求，放弃主动权，一切开始围绕对方转。
这么一想，觉得在找工作这件事情上，其实也不是那个可怕。这件事也是在自己掌控范围内的事，在蒸锅过程中，自己是拥有掌控权的。
以前一直都把这件事看成是一个自己被动的过程。
好像自己要赚钱，所以去找肯收留自己的地方，一切以对方的需求为中心，对方要求啥自己就做啥，甘愿做对方的一颗螺丝钉。
带着这样的心态，所以面试的时候总是轻易地被打击，轻易地不自信。好像一个公司拒绝了我，就说明我啥都不行，我是个傻叉。把所有的掌控权都交给了公司，他们决定是否要你，你是不是优秀，是不是有资格。我把评价自己的权力拱手让给了别人，任由他们给我下定义，且无条件接受他们的定义。
真是太傻了。对自己太残忍。

## 四 融入和归属，是两个完全不同的概念
融入是社会自我的事，真正的自我需要的是归属，而归属是无条件的接纳。是因为你是你而接纳，而非为了你做了什么而接纳。
融入是有条件的，你必须得有特定的行为，才能被接纳。比如：你要懂得如何穿衣服，你要会打游戏，你要是xx的粉丝，你要了解xx，即使你对那些并不感兴趣。否则，这个集体不接纳你。
归属不一样。归属是自然而然地属于一个群体。是因为你本来的样子，自然而然地归入；而非为了归入，不得不去做特定的事。
归属就是在一群喜欢摇滚的人里，你对摇滚一无所知，但你们依旧相处得很好；
在一个物理世家，那个喜欢烹饪却对物理毫无兴趣的孩子，依然被所有人无条件地爱着；
你身上有各种毛病，但你的朋友依然爱你，只因为你是你。
这些是归属。
是不需要任何条件就有安全感的一种关系。
真正的自我需要的是归属，而社会性自我会本能地追寻融入。
社会性自我为了融入，就会牺牲真正自我想做的事情，强迫自己去做一些事情来摆脱孤独，进入某个群体。但这样的结果是忽视了真正自我的需求，压抑了自己内心，虽然摆脱了孤独，但内心无法获得真正的喜悦和满足。
真正的自我对融入毫无兴趣，它对于取悦别人，遵守社交规则没有任何兴趣。它只想让自己高兴，做自己想做的事。这样的结果有可能没有那么快找到归属，但世界那么大，坚持做自己，总会有接纳你的群体。

## 五 规则不是保护罩，而是拦路虎
我以为自己需要规则来学习，但其实内心对规则的需要源于对犯错、失败和负面评价的恐惧。
每个人都是通过做事、犯错来学习的，这是学习的必经之路。
我总是追寻规则，本质的目的就是了解规则，避免出错。但学习本身就是通过纠错来实现的，有错误才能学习，进而成长；不出错，学习的进程停滞，成长停滞。
不出错不是好事，而是为了避免承受痛苦而选择的自我停滞。
try and error。尝试→失败→再尝试→再失败……无数个循环之后，最终获得成功。
这是永恒不变的真理。
犯错是学习的必经之路。无论知道多少规则，最终总是要通过犯错来学习。规则固然有减少错误的功能，但一方面，它只是有限的控制，因为生活是动态的，永远有新的东西在出现，错误永远会出现；另外，过多的规则，实际上是用过去的经验对未来的局限，可能会限制很多的创新。

## 六 允许自己做个新手
Nancy给我讲她怎么应对学生矛盾的时候，详细地列出了她将采用的对话。那个手脑子里面一直在回响一句话：“哇，太厉害了。我怎么就不知道呢？”这样的声音在我看到、听到任何很牛的东西的时候都会出现。Nancy说每个完美主义者都会如此，你总是希望自己已经很完美，已经很厉害了，所以每当有更好的东西，它说明了你的不够完美，于是你就会在心里有这样的声音，有的时候是带着遗憾，有的时候会变成自责。
这是很多成年人都有的很傻的想法。小孩子在这上面比我们强太多。他们知道自己很多东西都不会，他们能够接受自己不知道，然后单纯怀着兴趣去学新的东西。但是成年人好像本能地以为，自己已经学会一切东西了。所以一有什么事情做得不好，第一时间就会责怪自己，觉得自己不好。但其实不论我们年龄多大，这世界上总是有太多我们从来没接触过，没学过的东西，怎么可能一来就什么都知道，什么都会呢？
所谓终身学习，其实就是时时刻刻都把自己当成一个新手，一个小孩子，承认自己在很多事情上就是一无所知，然后像一个小孩子一样从头学起，允许自己犯错，这样才能不断进步，才能不断体会成长的喜悦。

## 七 要沉得住气，吃的了苦

***
##记录信息
20180404周二  15:44-16:50  1小时06分钟
20180405周三  06:50-08:51  2小时01分钟
