#20180529

2018  周*   天气：
***
今天主要有两件事：
一是最后一天去Child Center,二是个人第22次Life Coach。
上午最后一次去Child Center,出门前想了很久，最终还是拿了孙悟空摆件作为告别礼物。到Child Center的时候，孩子们已经集合准备回教室，又看到Kevin的妈妈，简单打了招呼。Athena和Kendle已经休假，班里面只剩Norah,Cloi和Vivian三个姑娘，其他全是男孩子了。看到我进来，男孩子们喊着我的名字叫了一阵，Tarlo跑过来给我看自己T恤上的超级英雄。忙乱了一阵子，老师们带着队伍进了教室。
照例跟老师们打了招呼，进教室后把拿来的摆件放在门口的架子上——拿在手里始终觉得不自在。孩子们闹哄哄地吃完了早点之后，Sara开始带着做ircle。今天是孩子们的分享日，每个人都从家里带了一件东西来给大家分享。大家陆陆续续去自己格子里拿东西的时候，我也有点蠢蠢欲动，想借这个机会把孙悟空摆件分享一下，顺便告诉大伙儿我要走的事。可是想来想去，想不出来要怎么说。总觉得上周已经跟老师们提过自己周四不能来的事，她们应该有安排的，自己这样贸然举动不好。于是最终没有拿出来。
Circle完了以后孩子们又几个一群玩游戏，有的互相分享自己带来的玩具，有的还是玩学校的玩具。Athena不在，居然有点手足无措，不知道该干点啥。加上不知道老师们到底知不知道自己今天最后一天，不知道要怎么提出来告别的话题，心里一直在打鼓。
直到上午结束，准备走的时候，才硬着头皮跟两个老师看了自己带的摆件，说了自己今天最后一天，周四不能来的事。两个老师都有点惊讶，可能上周说的时候她们都没注意，但还是说了一些客气的话，简单告了别。
我问她们邮箱地址，她们写在一张便条上给了我。说完再见，最后看了一眼吃午饭的孩子们，走出了教室。
一路上心里始终不是滋味。
一来感觉自己没有好好跟孩子们告个别就离开，心里有些过意不去；二来没有提前郑重说明自己的安排，离开得有些唐突，总觉得有什么事还没做完，像是一篇文章没有写结尾，一个句子没有点句号；再加上告别认识了一年的孩子们，无论如何觉得轻松，都有无法抑制的难过在里面。
回家写邮件给老师们，对她们一年来的包容和帮助表达了感谢，也说明了自己由于对语言的不自信，与她们没有足够的交流，最后表示7月回来的时候会带一些中国故事书给孩子们，同时开学前会继续跟孩子们待一段时间。
这样心里猜舒服一些。

下午跟Nancy做了个人第22次Life Coach，主要内容是关于前几天跟小新矛盾的问题。因为上次双人session我始终转不过弯来，Nancy提出在原计划下周的个人session之前加一次，帮我解决情绪问题。
上次双人Session结束后，对于Nancy说的很多东西无法完全认同。总觉得有些话确实有道理，但因为我们俩经历的很多事，Nancy并不清楚，所以她的很多结论让我一时无法认同感。总觉得哪里有问题，但一时又说不出来，脑子里乱哄哄的理不清。
过去的几天脑子里每天都在想东西，最终找到了自己觉得关键的问题。于是session开始的很长一段时间，我都在絮絮叨叨试图告诉Nancy自己这几天想明白的问题。
我想告诉她，我和小新的问题关键不在沟通，而在于小新内心对我莫名的怨恨。而他的怨恨根本不应该针对我，是他自己做的决定，最后这个决定让他觉得不舒服，他却把责任推到我身上。
我认为解决问题的关键在于，让小新意识到，自己对我的怨恨毫无道理。让他意识到，对于他自己的不舒服，该负责任的是他自己，而不是我。
我认为只有消除他内心对我莫名其妙的怨恨，我们的沟通才有可能心平气和下来。否则无论我说什么，怎么说；做什么，怎么做，他都会用怨恨的视角去曲解，去恶意解读。
讲了很久，Nancy提醒我，说这是我个人的session，我却花了大把的时间来说小新。她说当我们埋怨的时候，往往表示我们认为自己无能为力。我一直不停地说小新，实际上是在暗示，我在这件事上无能为力，我什么都做不了。
**责怪的同时，我放弃了自己的力量。心甘情愿地把控制自己的力量交给了外界。**
所以我会绝望，会无助。
这让我觉得很震撼。
我从来没有这么想过。
我只是下意识地觉得自己没有什么错，只要小新做出改变，只要他努力，很多问题就会解决。所以总是希望他能认识到自己的问题，希望他能采取行动，希望他能做出改变。
我习惯了如此。我以为这没有什么问题。
从来没想过，其实我的这些想法，其实是把两个人关系出问题的原因全都归结在他身上，其实是在责怪他。
而这种责怪的背后，其实就是坚持认为这段关系里面，我自己没有任何需要努力和能够努力的地方。这段关系的恶化，只有对方能解决，我没有任何能力去解决。
所以每次小新没有改变的时候，内心都会深深地绝望，觉得看不到希望。
那是因为我把所有的希望都放在他身上，我认为他在这段关系中起至关重要的作用。而我自己，似乎没有任何力量。

我从来没有意识到这一点。
其实这段关系是我的关系。我的关系出了问题，我应该想办法去解决，去做出努力，做出改变，而不是把所有的责任推给关系的另一方。
仔细想来，在两个人的关系上，我不只一次地感觉到绝望并想到过放弃。其实本质是，我的关系出了问题，我觉得自己没有能力解决，于是把责任全都推给对方，然后在对方无法如我期待解决的时候，我就想要放弃。
其实这个过程中，我完全没有试图做任何努力。

另外，回家的路上Nancy提醒我，在经历矛盾和伤害之后，总是专注于分析和思考，而不给情绪释放的空间。情绪会一直积在心里，影响自己的思考和决断。她建议我给自己一段时间，什么都不要做，回想当时吵架的场景，然后关注自己的身体感受，让情绪释放出来。允许情绪的存在，并接纳和释放它。
回家后躺在床上试了一下，哭了一阵，心里宽敞很多。

***
## 今日大略

1.早晨睡到8:08，起床后洗漱，做了西红柿豆腐和西蓝花炒虾。9:20出发去Child Center,这是回国前最后一次去，拿了孙悟空摆件当纪念礼物。今天刚好是孩子们的分享日，每个人都从家拿了东西来分享。直到走的时候，才跟老师们说了这是最后一次，周四因为有Ivy Tech的Orientation不能来，跟老师们要了邮箱地址。到家以后写了邮件给两位老师，并表示回来以后开学以前还会回去一段时间。

2.中午吃了炒饭，一边吃饭一边背了单词。下午微信读了一会儿书，然后去做个人Life Coach第22次。我花了很多时间讲述前两天想到的问题，表明两个人矛盾的关键在于小新怎么看我，在于他内心对我莫名的愤怒和怨恨。Nancy指出我其实一直在责怪小新，她说当我们责怪的时候，往往意味着我们认为自己对一件事无能为力。这让我颇有些震撼。

3.到家以后根据Nancy给的方法，好好释放了一把自己的情绪。哭了一阵子后感觉平静很多。Nancy说我一直埋怨，一直责怪，一直在冷静地分析，其实直接导致内心委屈的情绪一直被压抑，没有释放，所以很难走出来。

4.晚上6:30出门去洗衣房运动，跑了十公里。20:30到家，又吃了炒饭。然后微信读了2个半小时的书（《北大哲学课》），12:05睡觉。
***

## 记录信息

20180614周四  18:04-19:17    1小时12分钟
