# 标题：习惯与改变

#### 20180508  周二   天气：晴，阳光灿烂，万里无云
晚上解放第一天，感觉人生有了新的色彩！

## To-Do

1.完成0507日记。✔

2.跑步7公里。✔

3.完成chopra09。✘

4.完成0507+0508时间记录&统计+事件总结。✘

5.完成4月月回顾。✘

6.晚上回家把床单洗了，洗个澡。✔

7.睡前阅读1小时：*The Gift of Imperfection* 序言。✔

## Not-To-Do

1.晚上不要刷朋友圈。✔

2.不要刷知乎。✔

3.不要11点以后睡觉！✘
***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨7:10醒，7:30起床，昨天换了被子，觉得冷，完全不想起。

2.早晨去高档小区跑了7公里，阳光很好，到处都是绿绿的，充满了生命的气息，感觉特别好。

3.上午刚到child center的时候看到sara头发剪短了，问了一句得到了回应，但不知道要怎么把话题继续下去，有些沮丧。后来从chicle到户外活动，整个人都有点心不在焉，没有跟老师们说话，只想早点回家做自己的事。状态不是很好。

4.中午小新炒了青椒牛肉，我做了豆腐白菜汤，加上小新昨天做的燕麦杯，很好吃。

5.午睡之后骑车到学校，一路上阳光灿烂，穿梭在一片宁静的绿色中，耳边拂过阵阵凉风，觉得整个世界无比美好。只是后来有点晒。

6.下午一个人在Luddy hall的自习室，写了0507的日记，做了100个深蹲，做了head spcace10分钟的冥想，还做了拉伸。感觉特别惬意而充实。

* 今日尝试
1.午饭后骑车到Luddy hall学习，一个人一个自习室，能做冥想，还能做运动，感觉不错。

2.晚上尝试了泡菜饼，里面加了土豆丝，青椒丝和胡萝卜丝，味道不错。

3.晚上做了凉拌花生米，用酱油+耗油+醋+葱姜蒜+芝麻+辣椒+盐拌在一起，然后热油浇一下成为拌汁，简单又好吃。

* 主要事件

  1.昨天晚上换了被子，早上一直觉得冷，7:10醒，赖到7:30才起床。简单洗漱之后，7:49出发去跑步，8:51到家，跑步7.2公里。急着去幼儿园，所以急急忙忙煮了面，里面加了西红柿菠菜，两个荷包蛋。

  2.吃过饭简单洗漱之后9:20出发去幼儿园，到的时候小朋友们在集合，看到我纷纷跟我打招呼。kevin的妈妈在跟他道别，礼貌地笑了一下，并没有说什么。看到sara头发剪短，进教室的时候表达了惊讶并表示很好看。Sara说了谢谢，不知道话题如何继续，于是作罢。
  今天的circle讲的是植物的生长，介绍了一棵植物的各个部分及其功用。结束后和小朋友们一起看了他们前几天种的豆子，一个个都发出了小芽；之后和几个小朋友拿放大镜观察了几棵植物的根、茎、叶子和花；最后待在椅子旁边的玩具区看Atourow,Kloi和Eli玩动物过家家。Kloi拿了一只袋鼠，把它的尾巴吊在桌子边上给我看，我告诉她要小心。光是这个游戏，就玩了很久。玩到第三次的时候，我就已经要打起精神表现出惊讶的样子了，但Kloi似乎完全没觉得这是一件重复的事，每一次都是乐此不疲的样子，小孩子的快乐真是太简单了。
  到外面玩的时候一开始被Tarlo拉到最里面有石头的地方坐了一会儿，后来被Athena喊来玩秋千，最后又陪Kendle和隔壁班的李毅航爬树。
  幼儿园要求他们必须有老师看着才能爬树，于是几个小孩拉着我在一边，轮流爬到树上去转了一圈。
  不得不说，一丁点儿的小孩子，爬起树来真的是一点都不含糊呢。
  以后我有了小孩，也要送他去能爬树的幼儿园。

  3.中午12:00到家，觉得累，躺在床上翻看手机里面的照片，越看越觉得想把一些好的照片分享出去，就当是对每天生活的记录。
  像微信朋友圈一样，用图片记录自己每天的生活，只是以拍的图为中心。
  前两天就在想，如果能用图片的方式记录自己每一天的生活，等到很久以后翻起来，能看得到自己生活过的地方，关注过的风景，一年四季的变化，也是一件很美的事。不想在微信刷屏，就想到了Instagram。于是下载并登陆，进去删除了一些现在并不感兴趣的关注者，然后把最近的照片发了十几张上去。
  结果发现一次发10张，第一张是封面照片，其他的都藏在文件夹里。

  4.我玩Instagram的时候小新炒了青椒洋葱炒牛肉，之后煮了豆腐汤，吃饭的时候13:30。一边吃一边背了单词，14:00的时候去睡了午觉，14:30骑车出发，15:00到学校。

  5.下午3:00到5:30写完了0507日记，休息的时候做了100个下蹲，1分半平板支撑和14个俯卧撑，之后做了headspace10分钟的冥想。6:10开始记录0508的内容，写了早上跑步的时候跟小新说起的习惯和改变的话题。7:10收拾东西出发回家。

  6.走到外面的时候发现阳光正好，微风习习，骑着车在空荡荡的街上转悠感觉不要太好。于是临时决定不原路返回，绕道去学校另一边的3街，享受一下久违的下午阳光。一路上慢悠悠地一边骑车，一边欣赏路边的风景，时不时停下来拍个小花，到家的时候已经晚上8:00——原本计划开始干活，搞定4月回顾的时间。

  7.晚饭还是要吃，打开下厨房把收藏的菜单全看了一边，最后决定吃泡菜饼。小新切好所有材料，我拌好以后煎，顺便煮了五香花生米。
  晚饭吃完已经21:20，让小新把床单拿去洗了，然后洗了个澡。

  8.洗完澡之后21:57开始看书，读完了 *The Gift of Imperfection* 的前言部分，做了一半笔记。23:15熄灯睡觉。

***
## 重要收获

1.由于大脑对改变的抗拒，习惯的养成最开始的阶段是艰难的，但只要熬过那个阶段，就会成为身体的一部分，开始启动自动模式。

2.How much we know and understand ourselves is critically important, but there is something that is even more essential to living a wholehearted life: loving ourselves.

3.We cann't give our children what we don't have.

4.People may call what happens at midlife a "crisis",but it's not.It's an unravelling——a time when you feel a desperate pull to live the life you want to live, not the one you're "supposed" to live.The unravelling is a time when you are challenged by the universe to let go of who you think you are supposed to be and to embrace who you are.

5.Learn how to worry mor about how I feel and less about "what people might think".

6.Gifts like courage, compassion and connection only work when they are exercised. Every day.

***
## 一  习惯与改变
早上跑步的时候想到了习惯的养成。

从4月20号到今天，除了5月2号和5月4号两天没跑之外，已经连续跑步第17天。
所有的地方都说21天养成一个习惯。
眼看着坚持跑步的天数一天天接近21，越来越感觉到跑步这件事在自己生活中的分量，以及它给生活带来的改变。

跑步这件事一直没有在我的生活中消失过。我曾经无数次地试图把它变成生活的一部分。但最终都无疾而终。
之前最多坚持跑步的天数是29天，发生在去年春天。
那个时候也是每天早上去跑，在农大操场，绕着绿绿的草地。
也是从2公里开始，最后跑到6公里。
当时是从2月24号开始，一直跑到5月1号。
后来中间停了20多天，又从5月21号开始，跑到6月26号，一共跑了16天。
最后一次是从12月3号开始，跑到12月21号，从3公里到6公里，跑了13天后来因为背疼停止。

似乎每次眼看着要成为习惯的时候，都会因为什么别的事情耽搁停下来，中断之后便重新回到原点。
每次重新开始跑步都是因为一段时间内明显地感觉到自己的运动量不足，身体失去了活力。
这让我想到了昨天晚上想到的改变。

成长是由一个个的改变串起来的。
但大脑中的原始脑部分偏爱稳定，抗拒改变。
所以每一个改变，都伴随着剧烈的不适感。那是因为大脑的自我保护机制想要让我们回到原来的轨道和状态，制止改变的发生。
大脑认为改变是不安全的。它倾向于让我们待在原有的轨道里。

而我们的原有轨道，其实就是生活中的各种习惯性行为和观念，就是我们不断重复而成为下意识的那些东西。
我们生活的大部分时间里，都是由下意识的习惯主宰的。
这些是我们长久以来不断重复形成的默认模式。
大脑很清楚每一个举动的结果，一切是确定的，确定的东西就是安全的。

但一直待在固定轨道的结果就是，我们的生活一直在一种确定性里重复，成长陷入了停滞。
人生的最大意义就在于经历不同的可能性，发现自己的潜力。但大脑为了保护我们，它要去对抗那些新的东西。
我们面对不熟悉的事物时的恐慌，害怕，无措和慌张，都源于大脑的保护机制。
如果我们被那些情绪控制，放弃了探索，回归到原有轨道，那么生活就会一直停留在原点。
但如果我们敢于面对和接纳那些情绪，撑过最艰难的那个阶段，就会迎来一个新的阶段。

那些带给我们不适感的新事物，在我们咬牙坚持的那些时间里，变成了我们熟悉的东西，大脑不再认为它们是危险的。
于是，我们进入了新的轨道，有了新的习惯。
这些新的习惯，将变成大脑守护的东西。

比如跑步。
最开始的几天，一周，两周，从不跑步的状态进入跑步的状态，大脑会生成很多不适感。
我们会一次又一次地产生停下来的冲动，或者因为太累，或者因为天气不好，或者因为时间太晚。
在跑步成为新的习惯之前，会有无数次那样的时候。但只要你咬牙坚持下去，就会发现，跑步这件事带给你的痛苦越来越少，享受越来越多。
直到有一天，跑步已经成为你生活的一部分。
从那以后，反而有一天不去跑步，大脑开始觉得不安全。

我们生活中的很多问题，都是坏习惯造成的。
很多问题之所以一直在那里，就是因为没有改变。
不记得是谁说过，去掉坏习惯最好的方式，就是培养一个好习惯。

其实我们人跟电脑很像，有一套内在的操作系统。
如果明知道原来的默认模式会给生活造成问题，却不加改变，那么这个模式会一直在那里，以无意识的方式掌控你的生活。
而只要用一个好习惯替代掉一个坏习惯，驱动系统的方式发生改变，一切都会改变。
只是，改变的初期，一定会经历不适，一定会有无数次想回到原有状态的冲动。
那很正常。
因为那就是大脑的工作模式。
它拼尽全力保护我们。
而它认为熟悉的就是安全的。
它并不懂得区分什么是好的，什么是坏的。

就像晚睡，如果我们一直坚持晚睡，大脑会认为晚睡是安全的。于是当你试图早睡的时候，它会跳出来干扰你，让你觉得不舒服，让你回到晚睡的状态。
但是我们自己知道，晚睡并不是安全的。
所以我们要告诉大脑，什么才是真正安全的。
我们怎么告诉它呢？
通过坚持去做。
不断重复地去做。
因为它认为熟悉的才是安全的，那么我们就把要告诉它的那件事变成熟悉的。

***
## 今日教训

1.Gifts like courage, compassion and connection only work when they are exercised. Every day.
连接的产生需要锻炼，需要每一天不断努力去尝试，去实践。从我放弃努力的那一刻，它就消失了。
所以，在幼儿园的时间里，还是要努力去尝试，努力去建立连接。

2.早晨跑步还是要早一点，否则占用上午时间太多；晚上的时间尽量安排好，可以每周抽出几天去到处骑车转转，但尽量不要毫无计划和安排。

***
## 记录信息

20180509周三  10:51-11:54    1小时03分钟
