# 标题：

#### 20180506   周日   天气：晴，阳光灿烂
树都绿了。
春天的花都被夏天的叶子遮住了。
春天的花团锦簇，色彩缤纷走远了。
迎来了翠绿的夏天。

## To-Do

1.完成0505日记。✔

2.跑步7公里。✔

3.完成18周周回顾。✘

4.完成4月月回顾。✘

5.完成chopra07。✔

6.冰激凌店打工：提前看一遍topping单子，记住每一种怎么做。✘

7.睡前阅读1984。✘

## Not-To-Do

1.睡前不要刷手机！✔

2.今天不要看二手群内容！✔

3.今天不要看知乎！！！✔
***
## 今日大略

* 心情描述

* 今日尝试
1.冰激凌店：尝试主动问问题，结果没有被回答。

2.冰激凌店：尝试用Nancy教的工具去觉察和调整心态。

3.晚上做了吐司，成果还蛮好。

* 主要事件

  1.早晨6:07醒过来之后直接起床洗漱，之后做了Chopra07的冥想练习。里面说到 *Total Balance* 的内容，闭着眼睛听总是犯困，于是干脆睁开眼睛把内容写了下来，加上后面做冥想，一共花了47分钟的时间。

  2.冥想做完是7:10，开始写0505日记。大概记录了一天的主要事件，并把昨天早晨写在手机note里面的内容加入。8:03写完，做了热身之后出门去跑步。

  3.由于前一天在跑步机上运动，keep和悦跑圈设置的都是室内跑步的模式。从小区出发，绕woodbridge一周跑到高档小区之后，才在小新提醒下发现模式不对。换了模式重新开始之后，在高档小区多饶了一圈，回去又在woodbridge绕了一圈，最终加起来跑了8公里，耗时1小时40分钟。有史以来第一次早晨运动这么久。这也直接导致早饭吃太晚，上午没啥时间干活。

  4.跑完步到家已经是9:45，炒了芹菜藕片和请教洋葱牛肉，吃了燕麦杯和半碗米饭。一边吃一边背了单词。10:59开始继续做18周周回顾，到12:20完成了0505时间记录和0430,0501,0505的时间统计&事件总结.之后匆匆忙忙洗了个澡出门直奔冰激凌店。

  5.下午13:00-18:00在冰激凌店。一开始2个多小时一直没什么人，三个人站着闲得要长草。结果15:00以后，人突然一波接一波地涌来，完全没有休息的空隙。由于早饭吃太晚，中午太饱没有吃饭，到下午4点多的时候肚子开始饿。在饥饿的作用下，整个人开始觉得累，心里觉得烦，心里一直希望不要再有人来点了。但事与愿违，一直到6点多下班以前，密密麻麻全是人。

6.大概18:10的样子，小姑娘开始收拾东西，我把外面打扫了，看没什么事就先撤了。肚子里面空空的，整个人灵魂出窍了一样，脑子里只有一个字“吃”。于是和小新去麦当劳，点了一份鸡腿堡，吃完才觉得好一些。在麦当劳坐了一会儿之后出发回家，一路阳光很好，蓝天白云，走走拍拍，7:20到家。

7.一进家门小新说看到外面垃圾箱旁边有个桌子，于是一起出门去看，垃圾箱周围扔了一堆东西，像是哪家人走得急，东西处理不了都直接扔了。不只有桌子，还有两个锅，一个面包机，几个碗，水瓶，洗脸盆和一个羽毛球拍。看着四处没人，我们便把桌子，面包机，水瓶和羽毛球拍一起拿回了家。把桌子擦了一下之后觉得甚是喜欢，两个人一起把我一直用的纸箱桌搬到一边，换成了捡来的黑色桌子，把上面的东西重新整理了一遍，顿时感觉焕然一新，生活中又注入了新的活力。面包机研究了半天，发现里面少了一个和面的小扇叶，亚马逊查了一下，机器本身将近60块钱。

8.收拾完以后已经是晚上8:30，但外面依旧阳光灿烂，丝毫没有晚上的意思，这让人有些错觉，总觉得晚上还早呢。原本是打算下午回来做完18周周回顾的，结果冰激凌店累了一下午，回来又收拾完桌子之后，整个人特别累，干脆决定还是给自己放个假。于是打开了《红海行动》，一边研究做吐司一边看。

9.做吐司从和面到揉面再到等它第一次发酵和第二次发酵就花了足足一个半小时，期间烤了花生和燕麦，烤了牛肉。最后打开烤箱烤制只花了半个小时。第一次做，虽然成品没有像想象的一样松软，但总体来说还是可以的。满意。

10.等吐司发酵和烤好期间，看了《红海行动》，剧情蛮紧张，就是很多地方看着太主旋律，过于从我方视角去讲述事件本身，让人觉得有些神乎其神。不过鉴于根据真实事件改编，整个事件本身就更多地是己方视角，想想也就释然了。
看完睡觉又是将近1点。好像每次周日都是这样，决定看电影，但外面天很亮，于是就觉得时间还早，就在很晚的时候才开始看电影，结果看到很晚睡觉，第二天早上起不来，恶性循环。

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一  不问不好的问题，怎么知道哪些问题是好的呢？
下午在冰激凌店，一开始完全没人。有一段时间小姑娘上厕所，只有我和老板俩人。他不说话，我也不说话。沉默了很长一段时间。我觉得有些不自在，于是又开始想话题。
最后问了天天来找他的那个大哥是不是中餐馆老板，他说不是，话题结束。
后来又问他们打不打算在这边生孩子，他笑了笑，没回答，话题连开始都没有。
最终又陷入沉默。
当时有点受挫，觉得自己没问对问题。又有些自责，觉得自己怎么这么笨，连个正常的谈话都没办法进行。
后来想到两点：
1.不管什么问题，我只有问了，才知道对方会是什么回应。我问问题正是我寻找合适话题的开始。碰到这种没有被回答的问题，才知道对方对这种问题的态度，以后才知道无需继续问。正如很多经验都是从失败，从摔跤中学到的。
我今天试图引起话题的做法也是如此。
今天尝试了两个都没有成功引起话题，那么我就知道，这两个话题以后是不能引起话题的。
如果我没有问，就不会收到回应，就不可能知道这样的问题不适合这个人。
所以，其实所谓尝试，就是让自己从拒绝和失败中找到发现问题所在，进而去找到更合适的方式和途径。

2.我问了问题，对方没有回答。我没有任何必要觉得不自在，也没有任何理由觉得挫败。
我问问题，是因为我好奇。好奇无罪。
对方不回答，可能有各种不同的原因，他觉得这个问题是隐私，不想回答也好；他刚好今天心情不好，不想说话也好；他自己也没想好，但不想解释也好。
这都是他的事。
他没有回答我的问题，是他的选择。
但他不回答，不代表我的问题错了。
问题本身没有对错，我提出问题这个行为更没有对错。
并不是得到了肯定回答，或者被重视的问题才是对的。
所有的问题都值得被提问，也值得被回答。
如果不在这个场合得到回答，那么它一定会在其他的场合得到回答。
并非一个场合里被忽略，被拒绝了，这个问题就变成了罪孽，变成了不可以被问的问题。

我提问，是因为我想打破沉默，我有连接的需要。
他不回答，是因为他有自己的选择，他不需要打破沉默，他要处理自己的事情。
之所以会出现让我觉得不自在的局面，原因不在于我问了不对的问题，而在于两个人当下的需求不匹配。

他不回答我的问题，是他自己的事情，只跟他自己有关。
他可能因为没生意心里烦，不想说话；也可能中午没睡觉，困，没有精力说话。
无论如何，他的行为是他的行为，有他自己的原因；
我的行为是我的行为，只跟我自己有关。

我的问题没有得到回答，只有一个结果，就是我的好奇心没被满足，我想要打破的沉默没打破。
我的努力没有起作用。
我没有影响到对方。
这是很正常的事情。

我的问题没有得到回答，跟他跟我的关系没有任何关联。

我想要说话，是因为连接对我而言很重要，我喜欢聊天。
他没有回答，是因为当下他只想待在自己的世界里。

在一个沉默的场合里，选择沉默的是双方，而不是我自己。
如果要打破沉默，那也是双方的责任，而不是我自己。不应该只是我一个人要努力。
如果沉默没被打破，是两个人选择的结果。而不是我一个人。
所以，当我不做努力，不试图去说点什么，沉默不是该我负责。
对方不会因为我沉默，就觉得我怎么样。因为他本身也选择了沉默，也选择了不做努力。
如果我不知道说什么，那就不用说什么。让自己处在最自然的状态就好。
因为两个人的状态，是要两个人努力的。
对方在保持沉默的时候，他肯定是在专注自己的事，而不可能是在关注我。
我也一样，我不需要时刻去关注别人，时刻去想着打破沉默，时刻把打破沉默看做自己的责任，不能打破沉默就开始焦虑。
那不是我的责任。
那是两个人的责任。
而且，很多时候，可能对方并不想打破沉默。
这样的时候，我的努力自然不会有效果。
而我的努力没有效果，不是我的方法有问题，而可能是对方并不想打破沉默。

关系是双方的。
任何时刻想要用自己ID努力去实现自己想要的状态，其实都带了想改变和控制别人的想法。
顺其自然最好。



## 二 忽视自己身体的信号，被即时满足带着跑

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180507周一  13:17-14:26    1小时09分钟
