# 标题：

#### 20180405   周*   天气：

## To-Do

1.完成0508日记。✔

2.跑步7公里。✔

3.完成chopra09。

4.完成0507+0508时间记录&统计+事件总结。

5.完成4月月回顾。

6.给Christy写邮件，说明自己要走的事。

7.睡前阅读1小时：1984。

## Not-To-Do

1.晚上不要刷朋友圈。

2.不要刷知乎。

3.不要11点以后睡觉！***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨听到闹钟后不想起床，觉得没睡好。看到深睡时间只有44分钟时，心里有些沮丧。

2.为了清醒打开微信，看到小白分享的微信读书《考拉小巫的英语学习日记》。其中后记部分提到她现在在美国一家非营利机构做心理咨询师，瞬间产生了兴趣，大致去翻了一下整本书。看到了作者从高中开始在英语学习上花的时间和精力，发现自己在英语这件事上好像从来没有做过针对性的努力，被刺激到了，想去集中攻一下英语。

3.看完书之后7:44出发去跑步，可能昨天运动量多的缘故，刚开始有点累。跑到4公里以后开始觉得轻松，最后跑完7.3公里，整个人觉得特别舒畅。

4.跑完到家已经9:00，做完拉伸9:09。之后还要骑车去学校，感觉时间有点太晚，所以做饭的时候心里一直很着急。最后搞定早餐和午餐要带的东西，发现只用了半个小时，心里又觉得蛮开心。但最终10点多才出门，到学校已经10点半，还是觉得太晚。

* 今日尝试
1.尝试了新的龙利鱼做法：葱姜蒜墨西哥椒爆香，下龙利鱼炒，加酱油料酒好友酱汁，加白菜和蘑菇。尝了一下，味道还好。

* 主要事件

  1.早上闹钟响了之后觉得很困，按掉接着睡。到7;27的时候勉强睁开眼睛，打开微信帮助大脑清醒。看到了小白分享的书，因为她发来的图片里看到作者在美国做心理咨询师，产生了兴趣，很快把书翻了一遍。书名叫《考拉小巫的英语学习日记》，内容基本上是个人成长经历+英语学习方法的组合，文字不是特别好，但经历很值得学习和借鉴。

  2.看完书之后7:44出发去跑步，依旧是高档小区路线，54分钟跑了7.3公里。最开始3公里很累，之后开始慢慢变轻松，中间停下来拍了几次照片。最后两公里毫无压力，速度变快，而且整个人很舒服。

  3.到家以后keep发布状态，做了拉伸。之后炒了蘑菇白菜龙利鱼和小葱鸡蛋，把中午要带的东西装饭盒。之后一边吃早饭一边背了单词，然后洗漱出门。10:10从小区出发，10;30到达Luddy Hall自习室。可能因为刚跑过步的关系，上坡的时候觉得特别累。
  今天天上云很多，太阳不是很强烈，下坡的时候两边的绿色从两边飞过，凉凉的风从耳边呼啸而过，感觉特别好。

  4.

  5.

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一  努力
早上看了考拉小巫的英语学习日记，看到她从高中开始在英语上花费的时间和精力，对比自己，发现自己在英语这件事上似乎从来没有认真地做过努力。
从初中开始就因为成绩还不错，自诩有天赋，一直都玩玩乐乐地随便对待。大学遇到听力、口语和写作苦难的时候，直接选择了放弃。
当初想来美国，能够练好英语，把英语作为交流的工具也是一个很重要的原因。
可是来了以后，好像一直也没做任何相关的努力。
总是顺其自然。
没有看美剧，没有听新闻，没有坚持阅读英文书，没有练习写作。
人来了美国，却总在用汉语，每天英语接触的时间少得可怜。
一年了，依旧因为语言表达的问题在沟通交通中不自信，却一直没有认真去想过怎么去解决。
好像只要人在美国，语言问题迟早要解决的一样。
下学期就要开始上课了，可是一点准备都没有。

半个小时翻完书，让我意识到自己一直以来都把英语这个问题忽视掉了。
因为目前没有相关的压力，就把它丢在一边。
每次跟Nancy聊天的时候都能明显感觉到自己在表达上的问题，但session一结束，回归到自己的中文圈子里，就什么都忘了。
在Child Center的时候面对老师们总是没有可说的话题，对于英语的不熟悉也是很大的一个原因。
可是我却一直视而不见。

我总在拼命努力去寻找和建立连接，花了很多时间在想跟别人说什么上，却完全没想过，阻碍我跟她们交流的，可能是我对语言的不熟练。
是啊，一年过去了，我怎么能没意识到这一点呢？
过去的一年，身在一个用另一种语言的国家，我都做了些什么呢？
我一直在拼命地练习汉语啊。
我看汉语的书，用汉语写日记，跟中国人交流。
除了背单词和看了一两本书之外，我在英语上花的时间几乎没有啊。
我的每日常规里面，没有一项是以英语为工具的。
我以为到美国了，英语自然就会变好。
可是我忘了，语言是一种技能。所有的技能都是熟能生巧。
一年了，我都没有刻意花时间去训练，怎么可能变好呢？
现在我的英语，跟一年前好像并没有多少差别不是吗？

我想要掌握的技能，必须投入时间才行。
就像跑步一样，它每天在生活中出现，我的能力才可能不断提升，我才能享受到其中的乐趣。
英语这件事，我确实四疏忽了。
接下来的5月计划，得赶紧把它安排进去才好。

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.早晨要早一点出去跑步，否则上午干活的时间会大大缩短。

2.

***
## 记录信息

20180509周三  11:54-12:34   40分钟
