# 标题：

#### 20180423   周一   天气：小雨

## To-Do

1.完成0422日记。✔

2.跑步5公里。✔

3.完成16周回顾。✘

4.完成KY心理课04+05。✘

5.火锅店打工。✔

6.跟客人聊一次天。✘

## Not-To-Do

1.不要刷朋友圈。 ✔

2.不要责怪自己。✘

***
## 今日大略

* 心情描述
1.下雨，在健身房跑步6公里，出了一身汗，很舒服。
2.在火锅店陷入“猜测别人的想法让自己过得不自在”的漩涡，很长时间无法摆脱。
3.老板做了剁椒三文鱼，超好吃！
4.把洗好的床单铺好，将床上所有东西移开，躺下去瞬间觉得这才是真正的床该有的样子，内心无比惬意。

* 今日尝试
1.做周回顾时，一边统计 时间一边整理事件总结，做完一天做一天。
2.晚上把周末在超市买的压缩面包打开放进烤箱烤了，出来很不错的样子。

* 主要事件

  1.6:36起床，洗漱完之后赶着做了两个牛奶杯，7:09开始写0421日记，用了一个小时。

  2.8:11出发去健身房跑步，9:30到家，跑了6.5公里。刚去的时候有个小哥在跑，跑到一半走了，又来了一个姑娘。原来想到雨天在健身房跑的人不只我一个啊。

  3.9:30到家，做了洋葱鸡蛋圆白菜炒饭。10:00开始背单词，完事以后把要洗的衣服扔进洗衣机。做了Chopra20的冥想，做完之后做了拉伸。

  4.做完了16周时间记录+统计+事件总结，上午做了前半周，后半周在出发前才做完。

  5.中午炒了芹菜木耳鱼豆腐虾，还蛮好吃的。

  6.中午睡了半小时，醒来以后精神特别好。

  7.下午做完了周回顾后半周内容，洗了内衣和鞋垫，烘干所有衣服，并收回房间。

  8.17:40到火锅店，一开始很长一段时间感觉气氛怪怪的，好像大家都在生自己的气一样，意识到自己又在胡思乱想，努力想调整，但没成功。后来Nancy主动跟我聊天才消失。
  9.小新的google暑期项目结果出来，他被选上了，还有办公室。晚上散步的时候跟我说已经进去过了，跟三个印度同学一起。

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一 stay in other's business
晚上在火锅店发现自己陷入一种无法自拔的情绪中，觉察得很清晰，却始终没有调整好。
5:40到店里，进门的时候前面有俩人，进门看到还有一桌人。跟Nancy打了招呼，进去换了衣服出来。没有像往常一样站着聊一聊，刚好有人，都在忙。
莫名地感觉到一种距离感，好像大家在避开我一样。进后厨端锅的时候忘记拿单子，第二次进去老板强调要把单子带走，想起上周Nancy和小哥闹不愉快，有可能也是因为我忘记拿单子，不知道他们是不是知道了。顿时脑海中就浮现出他们周末开会，发现是我没拿单子，然后一起形成了对我的嫌弃态度。大家心知肚明，只有我不知道，于是我来了，每个人都跟我保持有礼貌的距离。
脑子里越是这样想，就越觉得是真的。
因为Nancy似乎总是不肯停下来跟我站在一起，没事的时候她也总是走来走去，我在等活的时候，她过去就直接端走了。这些都让我感觉她对我好像有敌意。
后厨小哥们也都不说话，老板也只是礼貌性地说一两句。
越来越觉得大家形成了一个团体，集体字排斥我。心里说不出的恐慌，无措。
意识到之后，努力告诉自己说，不一定是这样的，可能只是忙，可能大家心情不好。但没有用，大家的每一个细节，都不停地证明着大家对我的敌视。
后来又告诉自己说，没关系，就算大家是在针对我，我又没做什么缺德事，他们这样对我，是他们的问题，他们是神经病，我用不着因为他们的错误惩罚自己。这个时候，其实内心由恐慌变成了愤怒。
但这种安慰自己的方法也没用。
每一个时刻，每个人的每一个动作，表情，都在不停地发生，我无论如何无法让自己置身事外，无法让自己进入一种不管那些，只待在自己世界里的轻松自在。
这样持续了很长时间。

直到后来Nancy在我面前抱怨Leo，我一开始没说话，不知道说什么，后来问她是不是跟Leo吵架，她说没有，给我说了为什么生气。自此才开始缓解。气氛才回到正常的状态。
心理学上说，有些人在伴侣生气的时候会认为是伴侣心情不好，另一些人会认为是伴侣人格有问题。一个找主观原因，一个找客观原因。
而我很明显是找主观原因那一个。最开始会认为一定是自己做错了什么，到后来又转成认为别人神经病。
似乎客观原因在我这里完全没有任何说服力。
但最后结果证明，真的只是客观原因。
社会心理学说集体主义文化影响下的人习惯自我批评。
本来以为自己最近这段时间已经好多了，没想到从小受的文化影响如此强大。无法对抗。

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180424周二  07:11-07:44    33分钟
