# 20180329  周四 小雨

##提纲
1.早上没能早起：6点醒来，但感觉有一个梦没做完，空落落的，又觉得自己没睡够，便继续睡；到后来开始觉得没能早起，对自己很失望，更不想起来了，就想在被窝里缩着逃避即将到来的已经时间不多的一天。

2.9点半到图书馆，浏览微博、微信和上厕所花了将近半个小时的时间，10点多才开始写昨天的日记。10:50小新下课，关电脑一起走路去Nancy家，11:10到目的地。

3.今天Life Coach的主要内容：
（1）**Whose business are you in?**
这个世界上有三种事：自己的事，别人的事和老天的事。我们对别人的事和老天的事投入的关注越多，感受到的压力和烦恼越多，幸福指数越低。而我们把越多的精力和注意力放在自己的事上，我们会越轻松，越愉快，越有力量。因为在这三种事中，我们唯一能掌控的，只有自己的事。
（2）**Stay in the current moment.**
从时间的角度来看，这个世界上又有三种事：过去的事，现在的事和将来的事。人们幸福的来源，往往是专注于现在的事，享受和关注当下的时刻。过多关注未来让我们焦虑，过多关注过去让我们沮丧。因为过去的已经发生，成为历史，无法更改；未来的还未出现，无法体验。无论过去还是未来，都是看不见摸不着的虚幻。未有现在，当下的每一个时刻，才是我们能够真真切切能够感受到的。
（3）**Grieve the lost,let go of the past.**
我们每一个选择的做出，尤其是生活中那些重大的选择，在得到一些东西的同时，一定失去了一些东西。在我们为每个自以为正确的选择面前，除了为即将得到的东西开心的同时，一定不能忘记为那些被我们放弃和失去的东西难过。每一个选择的做出都意味着一定程度的改变，而每一个改变都包含了失去，所有的失去都值得被悼念。值得有一个告别仪式。
因为如果没有那样一个告别仪式，我们的内心始终无法承认和接受那部分失去，也就无法对承载着那部分失去的过去放手。而这种无法放手，会一直在我们的心底生根发芽，把我们囚禁在过去的阴影中，无法享受和体验当下的美好。
（4）**Tell your essential self and social self apart when making dicisions.**
我们生活中的很多烦恼，其实都源于无法专注于自己的事，总是下意识地陷于别人的事和老天的事当中。在一个崇尚和谐、中庸、礼让的文化中成长起来的中国人，这样的影响尤其明显。无论在哪里，做什么事，我们总是第一时间考虑别人的看法，别人的感受，总是会因为外界的声音影响自己的感受和行动。我们总是本能地去做那些高概率会被他人，被社会肯定的事，尽量避免那些可能被否定或者怀疑的事。我们的生活，很大意义上被一种无形的力量掌控着方向。这种力量来自于我们对外界期望的拼命附和。
我们做出的大多数决定，都是在social self指导和要求下做出的；我们在很多场合下产生的很多感受和想法，也都是social self做出的反应。从我们进入社会的那一刻，那个原本的自己就开始了社会化的过程，经年累月之后，在整个环境的作用下，培养出了一个擅长取悦和寻求认可的social self。而那个社会化之前的自己，慢慢被忽视。
Nancy说，我们的很多烦恼和不幸福，都是因为我们抛弃了原本的自我，任由社会化自我主宰我们的生活。这导致明明是属于每个人自己的生命和生活，却总是在围绕别人的期待过。因为每个人原本的那个自己并没有消失，它只是在社会化自我长期主导的情况下，变得很弱而已。但它才是人之为人最根本的那个东西。生而为人，每个人都有自己内在的需求，每个人都有拥有属于自己独一无二的生命的内在渴望。当社会化自我一直主导，忽视掉真正的自我需求时，真正的自我会通过身体的反应来提出抗议。所以，很多时候我们的负面情绪，不舒服的感受，其实是社会化自我跟真正的自我产生了冲突。真正的自我的要求是对自己好点，照顾自己；而社会化自我的要求是满足别人的期望，牺牲自己。经过很多年的习惯，很多时候我们牺牲自己，可能不会有太大的感觉。但超过了一定的度，真正的自我一定会释放出身体的信号来提醒我们。
所以，每当做决定的时候，在下意识地按照本能行动之前，停顿一下，分辨一下做出选择的是社会化自我，还是真正的自我。
获得内心平静和愉悦最好的方法，就是把做决定和采取行动的过程放慢，确定每一个决定都是由真正的自我做出的，而非社会化自我为满足别人期望做出的。
学会照顾自己的第一步，时刻区分自己脑海中的想法，驱动自己情绪和感受的意识，来自社会化自我，还是真正的自我。

4.下午请假，没有去Child Center，因为上午Nancy讲了太多东西，需要时间把它记下来。同时外面下雨，湿哒哒的不想出去。

## 一 Whose business are you in

这个工具是早在今年1月的时候，Nancy就教给我的。用来提醒自己不要总是下意识地猜测别人可能的想法和评价，并因此折磨自己。
我们每个人都或多或少存在这样的现象：总是把很多的时间和精力花费在担心别人对自己的想法和评价，担心别人不喜欢自己，担心别人不认可自己，以及猜测别人某个动作、某个眼神，某个表情的含义。
为了获得别人的认可，称赞和正面评价，我们花了很多时间和精力：
为了在许久不见的闺蜜面前显得不那么邋遢，花1个多小时选要穿的衣服，要佩戴的首饰；
为了不被闺蜜们说不够成熟，不够优雅，在30岁的时候扔掉了所有穿着舒服的运动类衣服；
看了微博上的美妆视频，就觉得自己是不是也该学学化妆，并花了好些时间在各种视频上；
看到别人画画特别好，又觉得自己也该学学画画；
总是因为别人不经意的一句话，就改变自己原来坚持的东西。
同时，为了避免别人的负面评价，花费的时间和精力也不少。
总是从别人的表情、动作、眼神中去揣测对方对自己的态度，并变得小心翼翼。
别人不经意间说的一句话，能自己回去左思右想一个晚上。
无论哪种情况，本质都是想要别人对自己有积极正面的态度。而这件事，根本是别人的事。
别人对你印象如何，感觉如何，看法如何，是别人的事。作为两个彼此独立的个体，你无论如何不可能钻进别人的大脑，去知道或影响别人的看法。
但这个简单的事情，我们似乎总是意识不到。
我们好像本能地相信，自己可以读懂别人脑海中的信息，或者自己可以影响别人的想法。
于是我们会按照自己认为正确的理解，去解读别人的想法并采取相应的行动，等待自己预料之中的结果。
我们会按照自以为可以影响别人看法的行动去行动，期望用某些看起来善意或聪明的行为去换取别人的好感。
但事情往往不能如愿。
人与人之间的很多矛盾，都源于一个人对另一个人意图的误读。原本期待的结果没有产生，于是内心产生落差。
你说了一句话，我解读成A，于是采用了适合A的行动，期待有预想的结果，但预想的结果非但没出现，还出现了我不愿意接受的结果。于是我认为对方是有意跟你为难，对方对我有意见，于是矛盾爆发。殊不知，从一开始，你的那句话，根本不是那个意思。
中国的文化里面崇尚心有灵犀，那种两个人达到一种默契，什么都不用说，就明白对方意思的境界。所以很多人都在追求那种状态，甚至把那种状态作为好的关系的一个衡量标准。如果我什么都没说，你就能明白，那么你就是爱我。如果什么事情都要等我说出来，你才能明白，才能懂，那就说明你一点都不爱我。我们之间没有默契。很长以来这样的思想一直影响着我。
所以很多次，在我明确表明需求以后小新做的一些事，我都觉得没有任何意义。我觉得，我都说出来了你再去做，那不是变成我求来的，要来的了吗？你如果真的爱我，怎么会等到我说出来才去做？
经过了漫长的争吵和磨合之后才发现，去他妈的心有灵犀。两个人无论在一起多久，爱得多深，始终是两个独立的个体，始终拥有两个独立的大脑，谁都不吭钻进对方的大脑里面去。而且两个人在相识之前，有至少20年的时间各自生活在三观完全不同，习惯完全不同的环境里，接受了完全不同的教育和家庭影响。而且那些影响一个人一生的习惯，都是在完全不同的环境中形成的。哪怕在一起十几二十年以后，两个人依然是完全不同的个体，有着各自不同的需求、思维方式和行为方式。如果要做到一个人对另一个人的需求、思维方式和行为方式了如指掌，那么这个人得把自己的多少精力放在另一个人身上？
在当前的社会环境下，每个人都有各自要忙的事，都有各自要扮演的角色。忙于工作、社交、学习和成长中的我们，很多时候对自己身上的很多模式都没有时间去关注和了解，却要对另一个人的方方面面了如指掌。除了完全无视自己，一心活在另一个人的世界里，哪里来的可能？
心有灵犀一点通这样的观念，完全弱化了人与人之间沟通的重要性，忽视了语言表达在相互了解中的关键作用。
中国的社会里面，是很不重视，甚至尽量避免谈及自己的感受的，尤其是那些不好的感受。中国人推崇和谐，所以人际交往当中的负面感受都不能拿到桌面上来。两个人坐在一起即使再讨厌彼此，也要撑起笑脸互相奉承。那些负面的感受，只能在背后说，以一种抱怨的方式。
>
人前不论是非，事后常思己过。
水深不语，人稳不言。

很多这样的古话，鼓励人们把负面的信息留到私密的场合。
这与中国文化中强调中庸和谐的观念是相符合的。和谐是一切的核心。所以即使互相之间有差异，有不同，即使交往当中有伤害，但明面上一定不能说。因为说出来了就有可能破坏和谐。所以中国的古人坚持“道不同不相为谋”。如果我们说不到一块儿，那么我就不跟你深交。这也许跟中国五千年的文化传承至今，形成以关系为核心的社会系统相关吧。毕竟在中国，人际关系不单纯是人际关系，它几乎跟所有的事情都相关。
中国的“朋友”二字，不只是简单的一种情感意义，它涉及了更多的经济、政治、社会含义。人脉变成了一种资源，它跟人的利益相关。
因此，也就不能简单地以单纯的人际交往方式来处理。
在长期的发展过程中，中国人与人之间的关系是有些扭曲变形的。
界限不清是最明显的特征。
几乎所有的关系都是越界的。不存在对个体独立性的尊重和理解。而人们都习惯了这样的越界。
父母对孩子的爱，体现在对孩子无微不至的照顾，不给孩子任何去面对困难和痛苦的机会，牺牲自己给孩子最好的生活，用各种方式干扰孩子成长的过程；
在这样的趋势影响下，被推崇，被向往的男女关系也存在同样的模式。一个男生越是宠一个女生，越是照顾得无微不至，不让女孩子受一点委屈，越像一个好的男朋友。
每个人都在操心别人的生活，同时也本能地期待别人操心自己的生活。
被人操心的生活被视为是幸福的生活，越多人操心，操心的越多，越幸福。
没有人操心的生活，是孤独的生活。所以人们总是想法设法地去努力获得别人的认可和接纳，甚至不惜去做自己不喜欢做的事情。
很长一段时间，我都认为结婚以后，我和小新的生活就变成一体的了。他的生活就是我的生活，他的前途就是我的前途，他的问题就是我的问题。我认为从我们结婚的那一天起，我们就不再是两个独立的个体，我们的很多东西都绑在了一起。所以在生活的过程中发现他身上的一些问题——至少在我看来是问题的时候，我总是很紧张，总是想要让他用我认为有效的方式去解决或者改善。我认为这是再正常不过的事情。既然生活是我们两个人的，那么出现了问题就应该两个人合力解决，不管这个问题出现在谁身上。
我一直以为我是在努力让我们的生活变好，但这中间遇到了很多阻力。在我积极地想要带小新解决问题的时候，他表现出了极强的对抗性。
我很长时间都不能理解，他为什么对抗。最开始我把他的对抗解读为他不爱我，他不想为了让我们的生活变得更好付出努力；后来在争吵中慢慢了解，他的成长环境和我的成长环境有着巨大的差异，导致他的很多思维习惯和行为习惯跟我的截然不同，而且他的成长环境让他习惯于停留在一种被动的状态，于是我发现他不是不爱我，可能只是因为成长环境的影响，缺乏一些能力。抱着这样的心态，我开始尝试帮助他改变他的成长环境给他的一些负面影响。但对抗不仅没有消失，反而愈演愈烈，争吵不断升级，矛盾到了不可调和的地步。最绝望的时候，两次想到了分手。
走投无路的时候找了心理医生，找了Nancy。两个人一起跟Nancy做Life Coach的时候，才发现我们两个人在一些事情上，有着完全不同的理解和感受。而在那些矛盾不断升级的日子里，我始终在用自己的思维来预设他的想法和意图。Nancy指出了我们两个人之间沟通的重要性，以及我回到自己的地盘，不再停留在小新的地盘的重要性。
在那之后，我才慢慢有边界的意识。我才开始明白，虽然我们俩结婚了，生活在了一起，共享很多事情，但归根结底，我们两个依然是互相独立的个体。而原先那些痛苦、难过，纠结，其实都是因为我没有停留在自己的地盘，一味地要干涉小新的生活，但却不受掌控所致。


而在历史相对较短的美国社会，人际关系就是单纯的人际关系，就是人与人之间产生感情连接的一种状态。这种状态是两个独立的个体之间的互动，沟通和交流是最基本的方式。而这背后的一个基本前提是，两个独立的个体都有自我照顾的能力和意愿。所以Nancy从一开始就强调，无论她提出什么建议，都不要考虑她的感受，只要考虑我们自己就好。因为她会照顾好自己。这让我觉得很不适应。
因为在中国的文化里，无论做什么事情，你首先要考虑的就是别人。永远是牺牲自己，成全别人的。这才是中华民族的传统美德。孔融让梨从小就学过了的。如果你做一件事情，不考虑别人，那是自私和冷漠的表现。只有没有教养的人才那么干呢。没有人想给人那样的印象。但Nancy一再强调，不需要考虑她们，因为那是她们需要处理的事。如果她觉得自己没办法接受一件事情，她就不会提出这个建议。
后来了解到essential self和自我觉察的概念后，慢慢开始理解这种观念。
**One cannot love anyone else if he doesn't love himself.**
这样的话变得越来越真实。我越来越感觉到照顾好自己的重要性，以及照顾自己带来的力量感。
内心真正的力量其实是来源于此的。但中国文化给我们的，却是向外寻求，忽视自己。

## 二 Stay in the current moment. Grieve the lost,let go of the past.
专注当下这个理念之前就有所了解。今天Nancy讲到的时候，说到了对过去的放手，以及哀悼性仪式，这是第一次听到。颇有些震撼。
**（一）Stay in the current moment**
从时间的角度来看，这个世界上又有三种事：过去的事，现在的事和将来的事。人们幸福的来源，往往是专注于现在的事，享受和关注当下的时刻。过多关注未来让我们焦虑，过多关注过去让我们沮丧。因为过去的已经发生，成为历史，无法更改；未来的还未出现，无法体验。无论过去还是未来，都是看不见摸不着的虚幻。未有现在，当下的每一个时刻，才是我们能够真真切切能够感受到的。
之前曾经在脑海中浮现过这三者之间的关系，清晰地意识到生命本身其实就是从一个当下过度到另一个当下的过程。如果形象化表示的话，其实生命是一个不断滑动的过程。时钟秒针每走动一下，生命都在流逝。也就是说，改变每一刻都在发生。旧的那个自己，每一刻都在死去。那些死去的时刻，都已经不复存在。而未来的每一个时刻，都是无法预期的，不确定的。生命真正停留的地方，其实就是每一个当下的时刻。
所以，如果每一个当下的时刻，我们都不去关注，而一味地用一个又一个当下的时刻去沉迷对过去的懊恼，或对未来的焦虑的时候。那些真正存在的，能够创造价值，并创造未来的当下时刻，其实都在我们的无意识中，偷偷溜走了。
我们沉迷过去和担心未来的每一个时刻，原本都应该是享受幸福和创造快乐的当下。
一切过去的时刻都没有意义，因为事情已经发生，时光已经流逝，除了脑海中残存的记忆，没有任何可以看得见摸得着的痕迹；
一切未来的时刻都没有意义，因为事情还没有发生，时光还未到来，除了脑海中模糊的想象，也没有任何可以看得见摸得着的痕迹。
过去也好，未来也好，只存在于我们的大脑中，它们在现实世界都是虚无。
真正实际存在的，真正能够让我们体验生命的，是每一个的当下。这样的当下每一刻都是宝贵的，因为你每浪费一刻，你的生命就少一刻，而且这中间没有停留。
所以，每一个当下，都应该把全部的注意力和精力放在自己身上，放在放下的时刻。

**(二)Grieve the lost, and let go of the past.**
我们每一个选择的做出，尤其是生活中那些重大的选择，在得到一些东西的同时，一定失去了一些东西。在我们为每个自以为正确的选择面前，除了为即将得到的东西开心的同时，一定不能忘记为那些被我们放弃和失去的东西难过。每一个选择的做出都意味着一定程度的改变，而每一个改变都包含了失去，所有的失去都值得被悼念。值得有一个告别仪式。
因为如果没有那样一个告别仪式，我们的内心始终无法承认和接受那部分失去，也就无法对承载着那部分失去的过去放手。而这种无法放手，会一直在我们的心底生根发芽，把我们囚禁在过去的阴影中，无法享受和体验当下的美好。
这让我想起我对于考教师资格证，进国际学校的执着。2010年离开泰国的时候失去了在汉办体系内获得教职的机会，2015年离开曼谷的时候又失去了在IB体系内获得发展的机会。虽然两次选择的做出，都是出于自己的意愿，也确定是听从了自己内心的声音。但一直以来，我都没有接受那些失去。在来美国之前的一年里，在那些求职未果的日子里，我周而复始地在脑海中幻想如果当初没有离开会是什么样子。于是来美国之后的第一件事，就是报名Teach Now项目，试图拿到美国的教师资格证。但最终因为过程中并不享受而暂停。
直到后来很长时间过去，我都不知道自己对于教师这个职业的执着，到底是因为内心的热爱，还是因为对于过去失去的机会的无法放手。
那次跟春春聊过之后，被春春所说的“每个人境遇不同。失去的机会就让它过去，总会有新的机会出现”触动，发现自己内心一直在试图重新回到某个起点，一直在试图重新创造那个放弃机会前的状态。
生活一直向前，但我一直活在过去，揪着过去的东西死死不放。同时又被未来的不确定困住，无论做什么事都慌张而惶恐，都没办法平静，没办法踏实下来。
我的每一个当下，都奉献给了已经消失的过去，和还没到来的未来。
我的身体生活在现实的时间里，却任由我的大脑带着穿梭在过去和未来的虚幻中，给自己无尽的烦恼和痛苦。

总结起来，其实我的很多烦恼主要来源于这两个地方：
1.不能专注自己
2.不能专注当下

## 三 Tell your essential self and social self apart when making dicisions.

我们生活中的很多烦恼，其实都源于无法专注于自己的事，总是下意识地陷于别人的事和老天的事当中。在一个崇尚和谐、中庸、礼让的文化中成长起来的中国人，这样的影响尤其明显。无论在哪里，做什么事，我们总是第一时间考虑别人的看法，别人的感受，总是会因为外界的声音影响自己的感受和行动。我们总是本能地去做那些高概率会被他人，被社会肯定的事，尽量避免那些可能被否定或者怀疑的事。我们的生活，很大意义上被一种无形的力量掌控着方向。这种力量来自于我们对外界期望的拼命附和。
我们做出的大多数决定，都是在social self指导和要求下做出的；我们在很多场合下产生的很多感受和想法，也都是social self做出的反应。从我们进入社会的那一刻，那个原本的自己就开始了社会化的过程，经年累月之后，在整个环境的作用下，培养出了一个擅长取悦和寻求认可的social self。而那个社会化之前的自己，慢慢被忽视。
Nancy说，我们的很多烦恼和不幸福，都是因为我们抛弃了原本的自我，任由社会化自我主宰我们的生活。这导致明明是属于每个人自己的生命和生活，却总是在围绕别人的期待过。因为每个人原本的那个自己并没有消失，它只是在社会化自我长期主导的情况下，变得很弱而已。但它才是人之为人最根本的那个东西。生而为人，每个人都有自己内在的需求，每个人都有拥有属于自己独一无二的生命的内在渴望。当社会化自我一直主导，忽视掉真正的自我需求时，真正的自我会通过身体的反应来提出抗议。所以，很多时候我们的负面情绪，不舒服的感受，其实是社会化自我跟真正的自我产生了冲突。真正的自我的要求是对自己好点，照顾自己；而社会化自我的要求是满足别人的期望，牺牲自己。经过很多年的习惯，很多时候我们牺牲自己，可能不会有太大的感觉。但超过了一定的度，真正的自我一定会释放出身体的信号来提醒我们。
所以，每当做决定的时候，在下意识地按照本能行动之前，停顿一下，分辨一下做出选择的是社会化自我，还是真正的自我。
获得内心平静和愉悦最好的方法，就是把做决定和采取行动的过程放慢，确定每一个决定都是由真正的自我做出的，而非社会化自我为满足别人期望做出的。
学会照顾自己的第一步，时刻区分自己脑海中的想法，驱动自己情绪和感受的意识，来自社会化自我，还是真正的自我。

在这一点上，最重要的是，在每个感觉自己失控的当下，都记得停下来问问自己：“现在的想法和感受，是来自于essential self 还是social self?” 时刻提醒自己，不要被social self带着跑，时刻提醒自己，照顾好自己，听从esential self的信息，内心才能真正平和。

## 四 想做的事vs该做的事
上午从Nancy家回来以后，感觉脑子里面信息量太大，如果不很快记下来有可能会遗忘。加上外面雨下得正大，想到去Child Center之后一进门踩得到处都是，心里产生了很大的不情愿去的感觉。犹豫了一下之后，直接给Christy写了邮件，说自己有个人事务要处理，下午不能去了。
一开始只是有不想去的想法，想不出邮件里面要怎么写。始终都觉得说因为雨下得太大不去了不大好，小新说可以说自己出去办事，困在外面了，但叫个Uber就能解决的事，最终还是没有采用。拿着手机晃了半天，想不出一个合理的理由，最后小新说不如就说自己有要事要办理，不能去了。毕竟你不是正式员工，也没有你必须负责的任务。而且，过多地想Christy会怎么看待你的邮件，那不是又陷入“别人的事”里面了吗？
最后这句话给了我很大的动力。于是不再想我写了邮件之后对方会怎么想，会不会就觉得我是找理由不愿意去。她怎么想是“别人的事”，而我“自己的事”就是因为有更重要的事，下午决定不去，要提前跟Christy说一声。至于对这个行为，别人怎么想，怎么看，那都是别人的事，我没有办法掌控。

信发出去之后把Nancy讲的东西都记了下来，度过了一个轻松的下午。6点半的时候去了火锅店。
晚上回家的路上，跟小新说起，每天想到要去火锅店或者冰激凌店，心里居然有莫名的期待。完全不像每次去Child Center前的抗拒。
问到原因，我想到，可能因为冰激凌店也好，火锅店也好，去了总有事做。我清晰地知道，自己的责任在哪。我去到那，是有事情等着我去做的，是有任务分配给我的。也就是说，我是被需要的。我是因为被需要才去的。没事的间隙，所有的人都没事，大家站在一起聊聊天，说说话，而一旦有事，每个人都有自己要做的事。这让我觉得安心。

但Child Center没有这样的感觉。
从一开始去，就是Nancy帮我联系，以志愿者的身份去的。当时我答应去，是因为原本以为是要去小学，正好可以跟自己的Teach Now项目配合起来。得知是去幼儿园之后，心里其实是有些迷茫的，因为完全不知道自己去的目的是什么。但Nancy热情地联系了，并且告诉我就把它当成是跟外界联系的一种方式，这就成为了我去的唯一理由。
但开始之后才发现，一个不到20个孩子的教室，常常有3个以上的老师。我问过几次老师，自己要做些什么，每次得到的回答都是“不需要做些什么，只要跟小孩子待着就好”。这让我有些迷茫。因为其实一整天下来，除了上午一个10分钟的Circle，孩子们基本上都在自己玩。他们都三个一群五个一伙，玩得很好。每次我都要选定一组孩子，努力去跟他们一起玩，这样时间能过得快一些。虽然跟孩子待在一起的时间很开心，但总觉得自己并没有真正在做事，没有像教室里的其他人一样，有自己明确的责任。
因为我在跟一群孩子玩的时候，其他老师都在走来走去，或者拍照，或者观察和纠正孩子们的行为，或者做教室里的一些杂事。在她们中间，我像一个闲人。

有可能这些都是我的Social Self的想法，我需要被认同，被需要，所以才觉得自己没有干和其他老师一样的活儿是不对劲的。其实Sara一开始说了，我只要和孩子们待着就好，这本身也是一种责任。我没有和其他老师干一样的活儿是因为我不具备和她们一样的专业知识，作为志愿者我也不需要去负担一些属于她们的工作。可能我对于“被需要”的理解有些单一了，并不是只有“一个地方离不开我，我一天不来这个地方就无法正常运转”这样的情况才是“被需要”。可能我不去也没关系，但是如果我能去，会给孩子们带去更多不一样的东西，会让老师们感觉更轻松一些，这也叫“被需要”。
我的Social Self总是想要让我和别人一样，它认为融入一个集体最重要的表现就是自己跟别人做一样的事。否则，自己就是个局外人，是不被需要的，是不受欢迎的。但事实并非如此，每个人的能力不同，特质不同，在一个集体中扮演的角色自然不同。每一种角色都是集体中不可或缺的部分，离开了哪一个，集体都不能和谐运转。并不是只有那些做相对重要的工作的人才被需要，才有分量，那些做着微不足道的小事，扮演着看似不那么重要的角色的人，他们也是集体中重要的一份子。离开了他们，集体可能不会垮掉，但一定会没有那么圆满。
就好像一台大型的机器里面，每一个螺丝钉都是不可或缺的。除了核心部位的组件，任何一个部位的小零件丢失，都有可能影响机器的性能。

我好像一直习惯了待在清晰知道自己该做的事的环境里。时刻都知道自己该做什么，不该做什么，这样我的social self很有安全感。一方面知道自己被需要，被接纳；另一方面，知道自己如何不犯错。
火锅店和冰激凌店都是这样的地方。虽然不该做的事还需要在以后的时间里慢慢去了解，但对于该做什么事，是一去就非常明了的。在那个地方，有属于我的事情，每天去了我只要站在自己的岗位上，随时开始完成属于自己的任务就好。完全不需要任何的迷茫。
Child Center不是这样的地方。从一开始，对于自己该做什么不该做什么，我就没有很清晰的概念。问过老师之后，得到的答案很简单，但我总觉得那不是真正的答案，或者说其实并没有需要我做的事，只是随意给我一个回应罢了。我可以把“跟孩子待在一起”当做自己在Child Center的责任，但是在实践的过程中发现，这是一个很模糊的概念。每次去了我只会找一组孩子陪他们玩，而其他的老师全然不是这样。她们一直在教室里走来走去，随时在关注孩子们的语言和行为，随时在做教室里的一些杂事。这让我觉得自己做得不称职。但具体如何做得称职，像其他老师一样，我又没有相关的背景知识和信息。这些不是一时半刻就能获得的东西。

于是我脑海中的小白产生了一种想法:这里是需要跟其他老师一样有背景知识和相关经验的人，来负责和她们一样的任务的。而我不具备这些，我没办法像她们一样做事。换句话说，我其实是不合格的。我之所以在这里，是因为Nancy的缘故，因为有人情关系在，所以即使教室里并不需要我这样的一个人，即使我在教室里并不能帮上什么忙，她们也只好接受。只要我不在教室里捣乱，她们就当教室里多了一个小孩就好。

这种想法从开始去的第三四次就开始跟着我，而且作用越来越强。所以在Child Center待着的时候，很多时间我都有一种不适。总觉得自己应该做到像其他老师一样，却做不到。心里觉得自己在那里根本是多余的，没有人需要我，尤其是每次刚去，小孩子都在吃点心的时候。两个老师一个在分食物，另一个在招呼孩子们洗手收拾，我站在那无所适从，恨不得找个地方隐身掉。

之前跟Nancy说到这些感觉的时候，她告诉我说“这个世界上没有应该做什么，只有你想做什么，你选择做什么”。这是一句很有力量的话。但Lizard Brain的力量太强大，每次深处Child Center的当下，完全没有精力去想到这个，所有的注意力都被“我是多余的”这种想法占去，除了紧张和尴尬，什么都不记得了。其实我从来没想过，即使一开始并没有很想去Child Center,后来去了这么多次以后，自己在那里真正想做的事情是什么。从11月份开始到现在，将近五个月过去，一直困住不知道自己该做什么的漩涡中，无法轻松享受在那里的时光。
其实认为自己不被需要，以为老师们觉得我是个多余的人，这种想法都是站在“别人的事”里面，自己编的故事而已。同样的现象，不同的人有不同的解读方式，同一个人在不同的心境下也会有不同的解读。而具体事实如何，只有当事人说出来你才知道。教室里的老师是怎么想的，她们怎么看我，她们对我有何评价，她们是否觉得我多余，我是没办法知道的。我不能从任何细枝末节的语言、表情和动作中得知，因为那些东西，都可能跟我没有任何关系。我自己在脑子里面去相信她们认为我多余，对她们而言很不公平，其实是毫无根据地对她们进行了评价。把她们的形象恶化，这是很不负责任的行为。
所以，Sara说的，“跟孩子们待在一起就好”这句话，没有任何其他含义。这就是我在教室里能够做的，这就是我能够扮演的角色。而具体如何去实践它，我不需要去跟别的老师比较，因为她们有她们的知识和背景，她们在做她们想做的事情，她们在以她们的方式跟孩子待在一起；而我，也可以有我自己的选择，按照我自己独特的方式，做我自己想做的事，选择用自己的方式跟孩子们待在一起。
“跟孩子们待在一起”这件事，没有正确的标准。每个人都可以选择他喜欢的方式去完成这个动作。所以我完全没有必要拿自己和其他老师对比，要求自己做到什么程度。

其实世界上很多的事情都是如此。
没有应该，没有正确答案。人生是自己的，所有的事都可以是自己的选择。做自己想做的事，用自己觉得舒服的方式，生活会更美好。




***
##参考资料
[Whose Bussiness Are You In?](https://us4.campaign-archive.com/?u=3bcb9216c5fada53c773da134&id=899577e902)
***
##记录信息
0329周四  15:09-17:55  日记0329  2小时46分钟
0330周五  06:39-08:02  日记0329  1小时23分钟
