# 20180515  学会善待自己

#### 20180405   周二   天气：晴，阳光灿烂，蓝天白云，美不胜收

## To-Do

1.完成0515日记。

2.跑步7公里。  ✔ （8公里）

3.完成Life Coach个人第20次session。✔ （关于self-conpassion）

4.完成Chopra 14练习。✔ （ I celebrate every break through I make on the way to being free.）

5.完成 *The Gift of Imperfection* 第一章笔记。

6.完成0513,0514,0515时间记录+统计+事件总结。

## Not-To-Do

1.晚上不要刷微信和朋友圈。

2.不要刷微博。

3.不要看娱乐节目。
***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨完成了第一个8公里跑步，非常有成就感；跑完之后酣畅淋漓的感觉特别好。
2.上午在Child Center,几个小姑娘围着让我读故事书，争着给我讲自己有多勇敢，感觉特别好，有点舍不得离开。
3.在Child Center主动跟Nancy聊天，问她怎么学的吉他，她简单教了我两个和弦，很开心。
4.户外活动的时候，看到小朋友们肆无忌惮地玩水，把全身搞得很湿，心里有些担心会不会感冒，但看到老师们并没有制止，觉得很神奇。
5.从Child Center回来以后感觉很累，没有精神，什么都没做，躺着休息了一阵。
6.Life Coach的时候跟Nnacy聊到发现自己会本能地JUDGE，以及最近两个星期感觉自己的生活失控，Nancy介绍了SELF-COMPASSION的概念给我，让我意识到一切都在正常范围内，不需要过分担心，整个人觉得轻松很多。
7.下午到家看了Nancy推荐的Christine Neff的视频，睡了午觉，做了chopra14的冥想练习。虽然做完这些已经到下午5点，很多事都没来得及做，但想到Nancy说的，要相信自己的essential self，只要认真去倾听，去觉察，身体自己会找回平衡。努力让自己不要着急，不要慌，一件一件地去做事情。到目前为止，感觉还好。
8.今天天气超好，天特别蓝，云特别多，什么都不做，只是站在能看到天空的地方，就觉得幸福。

* 今日尝试
1.第一次跑步8公里：因为肚子不舒服，中间停了两次，但总共跑量第一次达到8公里。
2.第一次在小区里完成所有跑步，8公里一共4圈多的样子。
3.在Child Center跟Nancy聊了天。
4.下午做冥想练习的时候引导词部分没有闭眼睛，简单做了记录。

* 主要事件

  1.早晨7:10醒，觉得累，一直赖到7:30才起床。上过厕所喝过水之后，7:47出发去跑步。因为上午要去Child Center,便没有去别的地方，只在小区里绕圈。天气好得不像话，天蓝得像染过一样，深沉又清亮，云朵风的吹拂下不断变化形状，一会儿层层叠叠地聚在一起，一会儿又散开来。每次抬头，都觉得像在画里面一样。
  刚出去的时候，太阳还没有升的老高，阳光很柔和。跑了一圈多以后，发现阳光开始变得强烈，皮肤开始有灼热感。但身体活动起来的感觉很好。跑前四公里的时候，身体都还有些吃力，呼吸会觉得急促。跑到5公里之后，整个人变得轻松起来，脚步落下去弹起来，似乎完全不费力。
  原本打算跑完7公里就好的，但跑着跑着就超过了7公里，到了7.5，然后就到了8公里。身体并没有觉得太累，只是停下来以后没有凉风，身上开始出汗。但感觉很好，很舒畅。

  2.今天没有热身，所以运动的总时间并没有拉得很长。跑完8公里后走了一小段，去拍了蓝天下的树，到家8:47，离出发整整一个小时。迅速洗了个澡出来，小新做好了三明治和鸡蛋汤。简单吃过早餐后已经9:25，赶紧出门去child center。走到半路小新骑车从后面追过来，眼看着要迟到，我骑了他的车先走，然后给他锁在child Center外面。到的时候刚好赶上孩子们集中要回教室，几个女生看到我激动地打招呼，挨个给我展示了她们的新裙子。



  5.中午12:00到家，整个人觉得累，躺在床上写了一会儿之后，背了GMAT第六天的单词。然后泡了泡面，急匆匆吃完，就去找Nancy了。
  在回Nancy家的路上，Nancy讲了她们母亲节的行程安排，得知她们昨天下午刚到家，Kim在处理草坪。还聊到了如何接受赞美，并表示感谢的话题。
  这次的session主要从两个问题谈起：
  （1）我在冰激凌店干活的时候发现自己会本能地对看到的陌生人有judge，想知道该如何去对抗这种本能；
  （2）放假一个多星期以来，因为早晨没能坚持早起的缘故，花了很多时间在写日记上，导致没有时间做别的事，整个人觉得焦虑。
  最后两个问题总结到一个主题上，讲了关于self-compassion的内容，并约好下周二加一个特别session,Nancy带我做一下self-compassion的练习。

  6.做完Life Coach到家15:10，吃完了走之前剩下的泡面，然后躺着睡了个午觉。起来打开电脑做了chopra14的冥想练习，按照Nancy的建议，在引导词部分没有闭眼睛，而是尝试着去听，并把一些内容记下来。效果蛮好。

  7.冥想结束之后打开文档，开始记录今天的日记内容。到现在。

***
## 重要收获

1.要学会善待自己，不要盲目去苛求自己。

2.I celebrate every break through I make in the way to being free.
***
## 一 愿我们都回到孩童模样

今天在Child Center的时候，点心时间给几个姑娘读了两本书：一本是讲闪电和勇敢的，一本是讲华盛顿各种职业的。一边读一边跟她们聊天，一个个用各种方式表达了自己有多勇敢。
不怕闪电；不怕虫子；不怕蜘蛛；养虫子当宠物……
说到后面完全开始了编故事模式，但一个个表情超严肃，像在讲事实一样。
想起自己小的时候一本正经地告诉小伙伴们我有个姐姐当护士，是天上的神仙的样子。

对这些四五岁的孩子而言，在家里发现一只虫子就是一个天大的新闻，值得反反复复讲上好久。
不怕打雷这样的事也是一件天大的事，只要讲出来被夸勇敢，就觉得无比自豪了。
在冰激凌店也经常看到因为买了一杯cerel ball或者一个冰激凌而激动不已的孩子。
他们的世界好像特别简单。一件小小的事情就足以让他们达到极致的情感体验。

对他们而言，生活就是当下那一刻。快乐也好，难过也罢，他们的全部情绪和情感都停留在当下。
他们似乎不看将来，不想过去，只专注于当下。
买了冰激凌，等待拿到手的当下，内心满是激动和兴奋；
告诉所有人自己不怕打雷，绘声绘色地描述自己勇敢表现的当下，内心满是自豪和满足；
被另一个小朋友拒绝的当下，内心全是被伤害的痛楚和难受。

他们的世界，似乎不存在任何影响当下感受和表达的因素。
高兴了就笑，难过了就哭。
没有压抑和控制感情的需要和倾向，不会因为任何因素而忍住笑，或者忍住哭。

孩子是最简单，最快乐的。
因为他们一直活在当下。他们的情绪和情感完全发自当下的感受，不受任何外界因素的干扰，不受任何过去和未来的影响。
这不就是冥想要达到的目的吗？

我们人生的最初阶段，是懂得如何快乐的。
只不过在长大的过程中，社会化让我们一点一点地远离真正的自己，直至失去了和真正的自己的连接。
所以越长大，快乐越少，不是快乐的事情变少了，而是我们失去了感知快乐的能力。
我们失去了与内心的连接之后，变得麻木了。
喜怒哀乐，都变得没那么敏感。

我们变得平静，变成所谓“成熟”的样子。
悲伤的事情，变得没有那么悲伤；
快乐的事情，也没有那么让人快乐；
愤怒的事情，我们也能笑着面对。

所谓的“成熟”，其实是我们离那个真正的自己，那个充满生机活力的自己越来越远的样子。
当我们对生活中的喜怒哀乐都变得不那么敏感，当我们在所有的伤害或成就面前都变得淡定从容的时候，我们对其他很多事情的兴趣和感受，也都变得淡然。
我们进入了一种麻木的状态。

我们越来越发现，自己失去了对很多东西的兴趣。
再也没有什么东西，什么事情能让我们感受到强烈的情绪和情感。
生活中的一切好像都变得淡然。
生活变得很平，没有了波澜。
没有大喜大悲，也没有大灾大难，生活变成了温开水，不温不火。
我们把这称为“成熟”。

这哪里是成熟？
这分明是麻木。
如果人生最终是要通往这样的状态，那何必要七八十年一百年那么久？
人生难道不该是它刚开始时候的样子吗？
因为一件小小的事情开心到睡不着觉；
因为一件小小的事情难过到留下眼泪；
因为一件小小的事情愤怒到青筋暴出。
我们对生活保持敏感，才会不断感受到生活带给我们的奇迹。

冥想这件事之所以神奇，就是因为它让我们提高觉察，重新找回对生活的敏感吧。
想想真的很神奇。
我们从懵懂无知的孩童长大成人，获得无数知识的同时，却丢掉了感受幸福的能力。
彼得潘不肯长大，所以他可以一直在童话世界里探险。
但人生不可能停止，我们都要长大。我们要学会经受苦难，要学会承担责任。
但这不意味着，我们就不能感受幸福。
只要多一些觉察，多一些练习，我们依旧可以找回孩童时幸福的模样。

## 二  一切都没关系
户外活动的时候看孩子们玩水看了好长一段时间。外面有点热，不知道是谁把水管拉到书上，接上能喷水的喷头。孩子们一开始只是冲进去一下跑出来，后来弄湿衣服之后干脆站在喷头下面淋水，然后到处让人看自己有多湿。一个小孩子这么做之后，其他的小孩都开始跃跃欲试，一个个开始模仿，然后到处炫耀自己湿哒哒的头发和衣服，充满了自豪。
我在旁边看着心里一阵担心，这要是在国内，小孩子一定会被制止的。因为害怕她们着凉会感冒。但老师们并没有制止她们，只是在旁边看着他们，确保不会出事。并在小鬼们展示自己湿湿的头发和衣服的时候告诉她们站在太阳底下。
Athena一开始也只是试探，后来她也跑了进去，淋湿了头发。跑来让我看，我问她冷不冷，怕不怕感冒。她很淡定地说没事的，因为“it will dry”。
这让我想起几个星期以前，nathanieul从石头上跳下来弄湿了裤子，一脸伤心郁闷地要求换裤子时，隔壁老师也说过同样的话：“It doesn't matter.It will dry.”

越来越深刻地感受到理念的巨大力量。尤其是在这群刚刚开始探索和认识世界的孩子身上。
面对被弄湿的衣服，孩子接收到的是什么样的信息，决定了他会做出什么样的反应，产生什么样的情绪。
如果他接收到的信息是紧张，担心，责怪，那么在他的认知当中，就会写入对“弄湿衣服”这件事的恐惧和排斥。他会因为不小心弄湿衣服而害怕，伤心，难过，沮丧；他会为了避免弄湿衣服，放弃做很多事的乐趣。
而如果他接收到的信息是放松，是“没关系，它自己会干的”，那么他会把这件事看成一件再正常不过的事，根本不会因为它而产生任何负面情绪，也不会因为它影响自己的行为。
在中国，很多家长在无形中传递给了孩子太多的恐惧。
当事情进展不顺利时，父母本能地表现出紧张，担忧，每一个这样的场景，都会在孩子心中种下恐惧，让他们变得小心翼翼，畏首畏尾。
于是，长大后，我们都成了害怕犯错，害怕出问题的人，探索的欲望全被出错的恐惧压住。

不知道是不是美国所有的幼儿园都像这个一样，如果以后有了孩子，我希望他能在这样幼儿园里获得对世界的初步认知。我希望他从小知道，一切都是正常的，没有太多需要紧张，需要害怕，需要逃避的东西，尝试和探索才是最关键的。

## 三  学会善待自己
今天做了Life Coach个人session的第20次，主题是“self-compassion”。
我提到了两个问题：
1.在冰激凌店干活的时候，我发现自己没事的时候看着来来往往的人，脑子里总会出现各种下意识的评价：
“这个人真胖。”
“这人怎么搞了这么大个纹身？是不是心理阴暗？”
“这个人走路怎么这样？”
……
这些意识在我看到每个人的时候都会自动出现。
我意识到这是一种judgement。因为其实我对那些人一无所知，只是因为看了一眼，就开始对他们的外在进行评价，而且很多是带负面的评价。
我觉得这样很不好。
可是即使我告诉自己这样不好，也无济于事。
只要有人出现在我的视野里，那些想法就冒出来了，像脑子里不受控制的捣蛋鬼。
到后来，我只好努力在评价的想法出来之前不再去看那个人，把注意力转移到别的事情上来避免评价别人。
我给Nancy讲了这件事，希望她能告诉我在这样的情况下如何避免去评价别人。

我以为她会给我一个工具或一个方法，没想到她说：“That's human nature.You can't stop it.”
她说每个人都会这样，不只是我一个人。
她说大脑会本能地去识别跟我们不一样的人，并通过“攻击”来自保。这是原始大脑的生物本能。你不可能阻止或去除它。
所有的偏见和刻板印象都来源于此。

这个世界上几乎每一个人都像你一样，在看到一个跟自己不一样的人的时候有本能的评价，尤其是负面的评价。
只要你不抓着它不放，不因为这种评价去采取极端的行为，不因为这种评价影响生活，就没有任何问题。
很多人会因为这种评价去做出极端的行为，那样的时候，你才需要去对它进行处理。

就像希特勒屠杀犹太人，白人优越主义者杀害黑人。像他们这样，因为对别人不合理的评价而采取极端行动的人，才是真正有问题的。
如果你只是看到一个人，脑海中出现对这个人的一些片面印象，然后就消失了，这很正常，每个人都会这样。
不需要过分苛求自己。
接纳自己身上作为人的一些“弱点”。
你要记住，有些问题是所有人都有的问题，不是你一个人。
所以，对自己好一点，宽容一点，不要因为人类的弱点而惩罚自己。

任何事物都有两面性。人也是如此。
人类有其好的一面，也有其不那么好的一面。
作为人类的一份子，学会去接纳一个全面的自己，包括好的方面和不那么好的方面。
没有十全十美的人。

Nancy说在那样的时刻，我完全可以跳出来，以一个观察者的视角去描述自己当下的想法，提醒自己那样的评价是人类的天性，它不一定是好的，但我不需要去阻止它，只要我告诉自己，这样的评价是片面的，是不准确的就好。

一语惊醒梦中人。
我才发现，原来我并不需要去对抗身上的所有问题。
有些我看来是问题的，其实并不尽然是需要对抗的东西。
“善待自己”原来还有这样的含义：要学会跟自己身上一些负面的东西和平共处，接纳之，观察之，做一个旁观者。
只改变那些可以改变的，接受那些不能改变的。允许一些不那么好的部分存在。

2.自从放假以来，因为早晨没有那么早起，晚上也总是忍不住看节目，导致早上写日记的时间被挤压。上个星期大部分的时间都在赶日记和周回顾，几乎没有做别的事情。感觉生活失去了控制，心里很焦虑。
我想让Nancy告诉我，该怎么去处理这种失衡状态，该如何找回对生活的控制。
但再次出乎意料的是，Nancy并没有教我如何找回控制。
她说这很正常，并没有什么问题。
她说你早上起得晚，说明身体需要更多睡眠。因为更多睡眠导致了生活节奏的打乱，这样的失衡不需要特别去处理。
“just listen to your body.”她说，“Your essential self will find its balance sooner or later as long as you listen to its information.”
她说身体自己会找回平衡，我不需要过多担心，只要听从身体的声音就好。
我说这让我感觉没有安全感。
她说你之所以没有安全感，是因为你想要寻找一种确定性。但这个世界上没有确定性。
你想要通过建立routine，做好计划并严格执行来创造一种确定性，但这是你人为建立的确定性，它不能持久。
因为总会有计划外的事情发生。
你决定每天6点起床，但总会有那么一些日子，你的身体就是需要更多的睡眠；
你计划每天写日记，但总有一些时候，你早上起来就是不想写日记。
你不能用一个外在的规则去约束和控制自己的身体，去创造一种确定性出来。

这个世界上是不存在确定性的。
你要做的，是学着去接受并习惯和享受不确定性，从不确定性中获得安全感，而不是人为建立一系列的规则，通过逼着身体去遵守规则来获得确定性进而体会到安全感。
这是跟你的身体对抗。
真正的力量在你的essential self上，而不在你的social self制定的规则上。
要获得真正的能量，发挥真正的力量，关键是听从essential self的声音，尊重它的需求和选择，而非用一个外界的规则去束缚它。

这个世界不存在确定性。
因为世界上改变是永恒，不变是暂时。
你人为建立一种规则去维持确定性，最终的结果就是因为改变随时在发生，你的行动将总是无法满足你的计划。
你会在这个过程中不断受挫。
不是你无法遵守计划，而是世界本来就是不断改变的，每时每刻都可能有新的事情发生，每件事情都可能完全打乱你原先的计划。

所以，善待自己还有另一层含义，就是听从essential self的声音，拥抱生活中的不确定性。
你不需要每天在固定的时间做固定的事，你可以尝试去玩，尝试在不同的时间去做同一件事，观察自己的身体感受。
身体会告诉你什么时候是做那件事的好时机。

如果你觉得不想做，那么就别做。等感觉想做的时候再做。
因为当你不想做，却逼着自己做的时候，你就没有尊重的身体感受，很多这样的时候，你硬着头皮坐在那里很久，都不会有什么进展。
但当你的身体发出想做的信号，在很短的时间之内，你就能做出很好的结果。

她说自己最近几乎没有更新网站文章，因为身体不想写。
所以她干脆不写。等什么时候有想要写的欲望的时候再去写。
“对自己好一点，不要总是逼自己。Your essential self knows exactly what is best for yourself.”

听她讲了这么久，才明白essental self在她的理念中的作用。
所有的事情，都是以essential self为方向，而不是外在的任何东西。
不是计划，不是目标，那些都是social self人为创造的东西。
Essential self才是那个掌舵的人。
想起最开始的一次session讲到的“Your essential self knows everything about you. It knows what you like and don't like, it kows what is good for you and what is not. What you need to do is just listen to it, and respect its signal and trust it.”

今天才明白当时说的是什么意思。
要相信，我要寻找的所有答案，都在我的essential self那里。
我要做的，只是去察觉并相信它的能力。
面对问题，不焦虑，不逃避，倾听身体的声音，并跟随它的引导。

听起来很神奇。
我想试试。

“what if there's sth that I really want to journal, but I don't have enough time for it today?”
"Then you just come back to it when you have enough time. If it's really sth that's in your mind, you will remember it anyway."

***
## 记录信息

20180515周二  17:11-18:15    1小时03分钟
20180515周二  18:22-20:37    2小时14分钟
