# 20180402  周日  晴转多云

## 今日大略
1.昨天晚上12点睡，今天早上8点半才起床。早上没起，感觉一天都毁了，于是赖在床上开始看手机，刷知乎，看微信，一直到9点半才爬起来做早饭。小新急着去学校复习，随便吃了点米饭就走了。我自己做了个番茄炒蛋，因为刚好在微信公众号“艾格吃饱了”里面看到，按照新的方子，放了番茄酱，没有用青椒爆香。结果出来以后很酸，一点都没有以前那么好吃。

2.吃完饭以后背了单词，facebook上看了Nancy点赞的公共号 *Mindvalley* 上面一个讲如何变成快速学习者的视频，被里面的内容吸引，提交了观看申请。于是早饭后开始看名为 *How To Become A Super Learner?* 的采访视频，看到最后发现其实是Jim Kwick在Mindvalley上开的一门课的推介视频。但干货不少，也学到了不少东西。如果不是点进链接看到价格是349美元的话，我一定又要报名了。

3.看完Jim Kwick的激情演讲之后已经将近一点半，简单洗漱了一下急匆匆拿着文件夹出门去见Nancy，结果等了半天不见踪影。觉得不像Nancy的作风，她明明每次都会早到，于是寒风中跑到门口连上网刷新了一下邮件，没看到新的邮件，又回到原地等。1:30过5分钟还没有动静，想到会不会自己记错了时间，又回到门口连网看了Nancy的上一封邮件。果然，约的时4月4号，星期三下午1点半。顿时心里一阵欢喜，拿钥匙开门开始做饭。用早上剩的番茄鸡蛋里面的汤住了菠菜鸡蛋汤，就着米饭，蛮好吃。

4.午饭之后做了Chopra Day 11的练习，一开始还是花了很多时间在尝试录音上面，但无论如何戴耳机都录不成功，最后只能拔掉耳机公放录音。但不戴耳机做的效果差很多。
5.做完冥想之后在keep上做了几个动作，然后开始做13周的周回顾，整理完了日均时间统计的部分，写完了周回顾。最后还把今天的时间记录进行了更新。

6.5点的时候出门去赶公交，出门前更新了一下印象笔记，想着在车上简单整理一下3月回顾。结果上车才发现，没网的情况下，笔记本打不开。最后重新新建了一个笔记，整理了一下3月份的主要事件。车5点10分钟出发，图书馆前面堵了一阵儿，5点半到达目的地。过了图书馆之后车上的人突然增加，挤得满满的。看着一车子的美国人，突发奇想开始在脑子里面尝试描述他们的长相，后来又通过车窗看外面，尝试描述看到的风景。发现自己词汇不足，不知道如何描述。脑海中莫名浮现出《巴黎圣母院》，有一个驼背的男人和鈡塔的画面出现，想起Know Yourself上面讲过经典的文学作品反映人性。产生了想要看一看的欲望。但只是一闪而过，很快到站，就投入了火热的工作中。

7.刚进店的时候只有两桌人，Nancy在厨房里煮东西，Leo也没在，没人看到我。我先去后面换了衣服，然后去跟Nancy打了招呼。三天没见面，感觉还是一样亲切。一开始人并不多，跟Nancy站着聊了颇一会儿。后来陆陆续续人开始多起来，忙着点菜，煮锅，收桌子，时间过得很快。后来有一段时间闲下来，和Nancy一起擦餐具的时候，聊起来得知她是双鱼座，3月19号生日。也是一样迷迷糊糊，马大哈的性格，从小到大身上的伤没断过。感觉跟自己很像。于是聊起星座的神奇，聊起很多神奇的事情，还聊到了借尸还魂。她讲了自己听到的故事。说一个同学被她爷爷附身，让她爸爸和姑姑下跪，没人相信，结果她讲了很多只有大人们知道的事。被爷爷附身后的她还告诉大人们，某一天不能去上坟，大人们不信，偏选了那天去，结果姑姑家的一个儿子当天从房顶上掉下来摔断了腿。还讲到他们老家有一个神婆，算出来村里某个方向某个时间会有人去世，年龄几何。结果到那个时间，Nancy同学的妈妈真的去世了。我们都觉得很神奇又不可理解。

8.晚上没什么人的时候，在C2擦桌子，C1有一个妈妈带着女儿，妈妈一直在跟女儿讲要学第二语言。女儿抬头看到我，我对她微笑。妈妈回过头来问我母语是什么。我说是汉语，她又问是普通话还是粤语，我说是普通话。这让我觉得她可能对中国有些了解，于是问她是否去过中国。她说去过北京和吉林，还在广州待过。说是自己和夫跟汉办有合作项目，有语言交流项目。我忙表明，我也跟汉办干过。她问我家在哪里，南方还是北方。我告诉她在北方，就在北京旁边。也告诉她自己在北京10年。小姑娘这时候奶声奶气地说自己想去中国，我说欢迎她去。然后妈妈又开始进入了与女儿的对话，我微笑着结束了对话，继续开始擦桌子。她们的对话听得不是很清楚，之断断续续听到说去墨西哥的事情。再到后面就没有什么了，我去忙自己的事情，她们聊自己的天。

9.没什么人的时候Nancy开始跟我说可以换衣服了，我看了时间才9点40，就说不急，继续陪她收拾桌子。她一直说不用，催我去换衣服，说怕耽误车走回去，我说现在才40多，车57才来，不会晚。但她一直不用我帮忙，只好自己先去换了衣服。换好以后车还没来，就继续帮她干，这时候老板让吃饭，犹豫了一下脱了衣服进厨房，Nancy说没有帮我那盘子，让我自己拿。夹了几个鱼块，盛了汤浇在上面。出来刚坐下，小新过来了，老板招呼他吃饭，他说吃过了。他看我刚开始吃，说自己先去坐着，等车动了再来，我看了下时间，才45，早着呢，就慢悠悠地吃，还打算去盛点西米露。这时候小新跑过来说车动了，我顿时就懵了，明明才45啊。他说57了，我又看了一眼手表，明明是45！脑海中打了个激灵，看了下手环，果然已经57！顿时感觉到事情的紧急，不再盛西米露，急匆匆把饭扒拉晚，穿起衣服跟大伙儿告别走人。原来表慢了，却一直都没发现。

10.今天Leo给了上个星期的钱，减去上周多给的10块，一共140块。到目前为止赚到的钱已经有850块。

11.在公交车上一直想第二天要做什么吃，最后想到煎鸡胸肉和凉拌菠菜胡萝卜，外加蛋炒饭。到家热了中午剩的鸡蛋汤，让小新酱上了鸡肉，擦好萝卜丝，切好豆腐丝放冰箱。之后一遍喝汤，一遍给小新讲了上午看的Jim Kwick的内容，跟他说了一下morning routine里面不要看手机的建议和原因，并给他展示了一下用空间记忆的方法。11点半以后才躺下，杂七杂八大概聊了一下，说到今天是林海峰的阳历生日之类。之后便睡了。

12.另外，晚上睡觉前开始打喷嚏，然后发现可能是感冒了。想起刚到家时脱掉羽绒服，好像有那么一会儿觉得很冷来着。顿时想到如果明天不好，跟Child Center请假的话，Christy会不会觉得我不想去找借口。因为上周四才以个人事务为由请过假，马上又感冒了，感觉不是很好。


## 重要收获
1.You win the morning, you win the day.
2.When our body moves, our brain grooves.
3.Information + Emotion = Long-Term Memory
4.We creat habits, and then habits creat us.
5.Touching your phone the first hours of the day makes us distracted and reactive.
6.Our brain is good at remembering space.
7.Our capacity is not fixed.s

## 一 How to become a super learner?

***
##记录信息

【表格清单】21:25-
【成就问题】23:10-
【回顾文档】1小时44分钟
【共计耗时】
