# 标题：

#### 20180422   周日   天气：多云间晴，阳光温温的，不热烈

## To-Do

1.完成0421日记。✔

2.跑步5公里。✔

3.完成16周周回顾。✘

4.冰激凌店打工5小时。✔

5.电影:《弦动我心》✔

## Not-To-Do

1.晚上回家刷facebook或知乎。

2.不要晚睡！

***
## 今日大略

* 心情描述
  1.早上在高档小区跑了5公里，身体很舒服，回来在粉红色的树底下走了一圈，很开心。

  2.上午吃了隔夜牛奶杯，很好吃。

  3.早上出发跑步太晚，导致早饭吃得太晚，一天没上大号，有点小郁闷。

  4.下午在冰激凌店跟姑娘们聊起以后干啥，听姑娘们讲她们小时候在学校的事，蛮有趣。

  5.晚上看了《弦动我心》，觉得音乐好神奇，想弄个乐器学一学。

* 今日尝试
  1.跑步路线变化：早上跑步时经过woodbridge进去绕了一圈。

  2.下午和冰激凌店姑娘们一起去kroger，买了压缩面包，第一次买了菠萝。

* 主要事件

  1.早晨06:52醒过来，穿衣服上厕所之后；07:09开始洗漱，07:19开始写0421日记，08:42写完，中间休息一次，给自己倒了水喝，吃了点烤的花生。

  2.08:43出发去跑步，09:54到家，跑了6.3公里，后来在小区花了一些时间拍粉红色的花和一棵小玉兰树。

  3.早餐做了山药丸子和洋葱鸡蛋炒饭，本来要做菠菜鸡蛋汤，但水开得太慢，最终作罢，改为中午做。之后背了单词Day226。

  4.10:28开始把今天早上拍花时想到的东西做了记录。

  5.11点多做了Chopra Day19的内容，之后开始做周回顾。用了半个小时的时间，只做完了周三周四的时间记录。

  6.12:15去洗澡，12:48出发往冰激凌店赶。出发比之前每一次都晚，一路上特别紧张，最终晚了3分钟到。

  7.下午冰激凌店一开始人不多，跟姑娘们聊了以后的打算，后来说起小时候在学校的事情，听她们讲了一些童年趣事。最后一个半小时特别忙，忙到有些累。走之前炒饭大叔给老板娘送了一盒披萨，她们表示家里还有，最后给了我。在超市吃了一块，补充了能量，感觉好很多。

  8.结束后和姑娘们一起去了Kroger，在她们带领下找到了羊角面包，之后兵分两路，和小新买了芒果、豆角、菠萝、玉米、圆白菜回来。一路上一直在想晚上回去做哪个吃。

  9.到家后热了山药丸子和菠菜鸡蛋汤，煮了豆角和西蓝花，小新煮了两个玉米。一边吃一边看了电影《弦动我心》，讲一个小提琴老师带领穷学生享受到音乐之美的故事。看完以后很受触动，也想学点音乐。

  10.晚上加了老板娘微信，翻了一下她的朋友圈，发现她2015年3月份就来美国了，到目前为止已经3年了。

***
## 重要收获

1.特写更美。
早晨跑完步又来到粉红色的树下拍照，离得很远的地方拍了整棵树，很普通的样子，完全看不出有多美。但走到树底下，去看一朵一朵，一簇一簇的小花，却美的让人窒息。相册里每一朵小花都彼此不同，都有各自的美，每一朵花都让人无法移开视线。
往回走，路过一颗小小的玉兰树，颜色很漂亮。拍了整体，临走时突发奇想，拍了局部半棵树，觉得颜色更漂亮，又拍了只有一朵花的视角。回过头去看，之前拍的整棵树的照片在单单一朵花面前黯然失色。
我特别喜欢拍花的特写，因为所有的焦点都聚集在一朵花上面，它所有的颜色，形态在镜头低下展露无遗，美到不可方物。但每每推后几步，将镜头定在每一朵花的整体——一棵树，或者一颗植物上时，往往就消失了那种精致的美。很多东西欧模糊掉了，只剩下一个轮廓。
这让我再次想到个人主义与集体主义。
集体主义和开花的树一样，更聚焦轮廓；个人主义像一朵朵生动的花一样，更关注每一个个体的独特性。
这些年来，走了一些地方，经历了一些磨难，慢慢找到内心平和之后，渐渐发现，其实自己还是更向往和憧憬个人主义的文化。
因为在这样的文化里，强调每一个个体的独特性。不用为了集体也好，为了他人也好无止境地牺牲自己；不用总是活在别人的言论和评价中，放弃自己内心的意愿和需要。在这样的文化里，我只需要照顾好自己，关注自己就好，没有人说我自私，没有人因为我不一样而向我投来怪异的目光，我可以没有任何压力地做我自己想做的事，尽管它可能跟其他所有人的都不一样。我依然是一个优秀的，独特的，充满魅力的我。
我不会因为在任何方面跟不认不一样而变成一个有问题，被大家质疑的人。
我是一个独立的个体，我的生活，我的人生我自己做主。我有能力选择和经营自己的生活。我是自己生命的掌控者。我从自己内心获得能量。
这样的环境让我觉得舒服，放松。
我只需要对自己负责，只需要照顾好自己，经营好自己的人生。
不用总想着照顾别人，取悦父母，奉献社会。
我这短暂的人生，全部的精力用于经营好自己的生活，选择做自己想做的事，追求自己想要的目标就好。不用总是把自己放在最后，为所有人负责。

2.一个对世界充满好奇的妈妈
下午人不多的时候，来了一对母女。女儿10岁左右的样子，妈妈四十来岁。一开始吸引我的是女儿的脸，眉毛特别整齐，心里一直好奇是自然长的还是修过。她们走到前面，妈妈手里拿着手机，在忙着什么，女儿径直走到点单的电脑前，指着旁边牌子上的内容问了什么，眉毛一上一下的，很认真，看起来很成熟的样子。妈妈只是在旁边看，并没有说什么。最后姑娘要了一个cerel ball，妈妈在旁边问是什么东西，女儿特别沉稳地做了很详细的解释，表情上带着按奈不住的兴奋。妈妈一脸惊讶的样子，觉得很神奇。问到妈妈要什么的时候，她一脸不确定，问卖的最好的是什么，告诉她是奥利奥之后，旁边的女儿又绘声绘色地告诉妈妈是什么样子，有多好吃。妈妈再次变得很激动，说要试试。
炒冰激凌的时候，妈妈一直像个小孩子一样在旁边惊叹太神奇了，说自己从来没见过这样的冰激凌，还问这种做法从哪里开始的。得知是泰国之后，一直感叹泰国人民真是太有创造力了。后来做cerel ball的时候，她更惊讶了，从前面看了一下， 然后又跑到后面，各个角度都看了一遍。最后拿到手的时候，特别夸张地说了谢谢。
相比起来，女儿反而更沉稳，更像个大人，妈妈就像一个好奇的孩子，整个人都充满了热情和好奇的能量，为自己看到的每一件事情感到惊奇。
看着她们，我不禁想，这样的妈妈在生活中应该很有趣吧。
见过大多数的家长，都是一副沉稳的样子，孩子在他们面前就是个孩子，弱小，待保护。而这一对，却完全没有这种感觉。妈妈像个好奇宝宝，对任何事物都充满兴趣和热情，完全没有那种成熟冷静的样子。女儿则看起来像个大人，自己做决定，给妈妈分享自己认为好的东西。而妈妈面对女儿的分享表现出来的热情和兴趣，我相信作为孩子，感觉一定很好。
在看到这个妈妈之前，我脑海中的妈妈都是成熟稳重的样子，在孩子面前是保护者和教育者的形象。但看到这个妈妈，我才发现，世间有万种母亲的形象，如果做了母亲，依然保持自己的童真，依然能对这个世界充满热情和兴趣，能把孩子当成自己的朋友，给孩子足够的自主权利和空间，跟孩子一起享受世界的美好。这样的母亲，身上是闪着光的。

3.神奇的音乐
晚上看了《弦动我心 The MUSIC OF HEART》，在Youtube上花2块钱看的。又是一个根据真人改编的教师的故事，这次是一个小提琴老师。
电影以老师为中心，从老师的人生经历来讲述整个故事。将她的个人生活与学校场景穿插进行，情节显得有些散乱；由于时间跨度比较大，并没有聚焦一个时期或一个具体事件，台词也并没有太鼓舞人心。总体上看来，其实就是一个在不好的学区教小提琴的老师，人物在教学方式上并没有特别让人震撼的地方。整个电影之所以能出现，应该是这个老师最后组织学生对抗教育经费缩减，她发起组织学生通过一场演唱会来筹集资金的方式延续了小提琴项目。
但看完之后最大的感觉是玩音乐好酷，好想自己也买个乐器去学一学。
电影里孩子们在教室外面的街上等老师的时候，一个孩子带头，其他孩子跟着，突然拿起小提琴开始拉的场景太酷了，那一瞬间就想拥有自己ID一个乐器，在无聊的时刻，纠结的时刻，烦躁的时刻，拿起来拨弄。

***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180423周一  07:09-08:03    54分钟
