# 20180523  吵架-莫名其妙的情绪引发
20180523  周三  天气：晴天
***
一、前一天晚上的情绪
昨天晚上小新到家告诉我说自己不打算去芝加哥了。我觉得惊讶，明明一直都念叨着要去的，怎么突然就决定不去了呢？于是问他为啥突然不去了。他很含糊地说，就是突然发现自己并不是真的想去。
这没有解释我心中的疑惑。又问他，怎么知道自己不是真的想去呢？
他又很含糊地说：“就是突然发现自己只是想去玩一下，并不是真的想去。”
我听得一头雾水，完全不明白这是什么逻辑。
心里怕他是一时冲动，或者因为最近手头事情多，想省麻烦。过去这几年，经常看到他有这样的倾向。我自己也经常这样。
昨天跟Nancy life coach的时候，刚好提到了不同的境遇。
人生的状态，除了努力之外，境遇是更大的影响因素。每多经历一件事，境遇就会不同，就有可能对生活产生未可知的巨大影响。这就是经历的重要性。
生活的转折，很多时候出现在接触新事物，迈出舒适圈的时候。
就像我当年选择复读之后在北京上了大学，大学毕业之后选择去了泰国，以及这次来美国。
生活中翻天覆地的转折，都源于境遇的变化。
马上联系到去芝加哥这件事，觉得也是一个重要的境遇。
于是就想跟他分享这个收获，想从他那里获得一些共鸣。想让他明白，这次会议，不管内容是否能够有收获，单是走出这个小屯子，去芝加哥参与一下会议，听一听不一样的东西，见一见不一样的人，都是一个巨大的收获。
不去的话，好处只是省了些事；但错过的，绝不只是一点点。
但他从一开始就又是一副对抗的状态，始终在和我辩论，一直在想办法反驳我。无论如何都不肯接受我的观念。
到最后他告诉我自己又有情绪了，很长时间其实都在跟我较劲。我觉得莫名奇妙，不知道他的情绪到底来自哪里。
明明只是分享一个收获，但最后却又招来一番努力。颇有些无奈。
于是跟他说，随便他吧。去不去是他的事，我并没有想干涉什么，只是想给他提供一个视角。他要生气便生气去吧。
然后睡了。

二、今天晚上的吵架
早上去跑步，觉得两个人气氛不对，我问什么他回答什么，我不问，他便不说话。这让我觉得心里憋得慌。很不喜欢两个人在一起，却没有言语的状态。我隐隐约约地感觉，是不是他昨天晚上的情绪并没有褪去。
白天一直只有我一个人。晚上小新回来，已经8点多的样子，我还没有做饭，他也便坐下打开电脑干活，并没有和我说话。这让我觉得有些不对劲，如果是往常这个时候，他一定已经饿得不行了。可是今天，他一句话都没说，坐在电脑前面干活。
我也没说话，继续做自己的事，看他什么时候开口。坐了很久，他问了一句“什么时候吃饭？”我没有说话。
将近9点的时候我完成了手头的事，站起来去做吃的。他依旧坐在那里不动，也不说话。做饭到一半的时候，他才关电脑走过来，问有什么可以帮忙的，我说没有。他漫不经心地跟我说柯谱和老程开了公司，说去年赚了1个亿。我问什么公司，他说一共两个，一个是金融公司，一个是技术公司。
吃饭的时候，他依旧不说话。我又问他今天是不是和柯谱聊天了，他说是。我说都聊些什么，他说没聊什么。我说那他怎么知道柯谱开公司的事。他给我看了聊天记录。
里面KP说自己开的公司招人，让小新帮忙推荐人。之后又说了自己公司的情况，还说希望小新回去和他们一起，说比他在美国要强。他只回了“想先在美国发展看看。”
我心里充满了好奇，对于KP的公司，对于他说的“比美国强”是什么意思，怎么个强法？但看聊天记录，小新似乎一点兴趣也没有，完全没有问任何问题。
我觉得很奇怪，为什么他没有好奇。于是我问他为啥不问问详细情况。他说觉得不感兴趣，所以就没问。这让我觉得匪夷所思。自己的老朋友开了公司，邀请他回去干活，而且表明会比他在美国好。为什么一句都不问呢？
来来回回地问，他始终都只说当时觉得没兴趣，便没有问。然后便显出不耐烦的神色。

我愈发觉得他今天好像就是不愿意搭理我。想到这一段时间以来，我们之间的交流寥寥无几。上个月做双人session的时候，Nancy说感觉我们两个人的关系状态进入了改变的第四阶段，应该要庆祝一下了。因为暂时没有什么矛盾和问题，把session周期改成了一个月。但这一个月来，我清晰地感觉到，虽然确实没有什么矛盾，但事实上，我们说的话也越来越少。日子一天天过去，两个人的生活像是卓别林的静默电影，只是无声的陪伴。
他每天去学校做他的事，我每天忙着做我自己的事。我不知道他每天在做什么，经历了什么开心和不开心的事，每天在想什么。只是偶尔听他说起和nancy做life coach,才听出来他心里有烦恼的事。但他从来没跟我讲过。
没有矛盾的这一个月，他在我面前变得越来越陌生了。
于是直截了当地问他，是不是最近对我有情绪，不想跟我说话。
他一开始有些惊讶，问我为什么这么说，否定了我的问题。
我说从早上跑步开始，他就没什么言语；晚上回家，不是我问，他也不主动说话。而且这一个月以来，他的生活和想法，从来不跟我说。
我问他是不是很不喜欢和我说话，是不是在我面前沉默更舒服。

他怔住了。不说话。
我让他说实话。
他说在我面前不知道说什么，在我面前不能展现真实的自己。因为我不让他喝茶，不让他喝咖啡，不让他做事的时候看视频。
他说在我面前，总觉得胆战心惊，不自在，故而不知道要说什么。
第一次听到他这么说，让我觉得恍惚。

心里忽地涌上一股委屈：什么叫我不让你做那些事？你要喝咖啡茶，牛喝呀；要听音乐，看视频，你听呀，看呀。我又没拿刀逼着你去做，为什么说是我不让你做？
他的情绪也上来了。说“我喝了，我一个人的时候每天核查喝咖啡；我一个人的时候，每天看视频听音乐。——只是在你面前，我才不喝不看。”他一股脑说完这些，脸上语气里带着一股报复的痛快。

听到这些，我的脑子像被雷击中了一样，瞬间一片茫然。
这么说来，他一直在我面前隐藏? 我看到的，根本不是真实的他，而是他装出来的样子？
我突然感觉到巨大的悲哀。
原来这么长时间，我只是和一个不真实的影子生活在一起。
瞬间觉得过去的生活都在眼前变成了氤氲的水汽，全部都变得不真实。一切像一场梦。
我有种被欺骗，被背叛的感觉。

我越想越觉得不公平。
明明是他自己做的选择，最终却全算在了我头上。
我问他，是我逼他这么做的吗？还是他自己为了维持自己好人的形象，自己做的选择？

***
## 今日大略
1.早晨7:13起床，上了厕所喝了水以后出门跑步6公里。回家早饭吃了三明治和水果牛奶smoothie，然后看了一个小时KY心理课，又背完了单词。

2.上午因为要记录身体感受，上google查询身体感受词汇，顺便打印了the work的文件资料，然后在亚马逊上查了if书籍，加入了购物车。最后完成了 *The Gift of Imperfection* 第二章的笔记。

3.下午读完了 *The Gift of Imperfection* 第三章和第四章，做了一次冥想练习。

4.晚上做了 *The Gift of Imperfection* 第三章的笔记，然后吃饭的时候和小新聊天，谈到他的情绪问题，最终又吵了架。
  * （1）judge on my intention and purpose of saying things
  * （2）pretend in front of me.
  Do not express real thoughts or show real self in front of me,just please and disguise
  * （3）resent for what i don't let him do
  Resent for not having freedom to make decision or take control
  * （4）drink tea.coffee
  Feel sleepy without tea.coffee
  Can not concentrate doing things listening to music
  * （5）get emotional when ever I talk
  And no response for everything

## 记录信息

20180613周周三  16:56-17:56    1小时
