# 标题：leting go of being cool and always in control

#### 20180428   周六   天气：晴朗，阳光灿烂，繁花似锦

## To-Do

1.完成0427日记。✘

2.完成6公里跑步Day9。✔

3.阅读*The Gift of Imperfection* 12-13章。✔

4.冰激凌店打工，享受和姑娘们聊天，以及自己做冰激凌的时光。✔

7.完成chopra day22。✘

8.完成17周时间记录&统计和事件总结。✘

9.冰激凌店提醒自己不要过度关注别人期待，做真实的自己。✘

## Not-To-Do

1.不要时刻去猜测别人的想法和期待，让自己放轻松。

2.不要太敏感！
***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨第一次醒后觉得很困，身体很累，赖着没起，一直睡到8:20才爬起来。打开手机发现深睡只有8分钟，打破了以往所有的记录，心里很沮丧，同时有些担忧，因为最近深睡总是很短，感觉不是很好。

2.8:40出门去跑步，阳光正好。刚开始很长时间都觉得浑身无力，只是迈开步子慢慢挪。直到跑完4公里，往回跑的路上，才感觉轻松起来。无法抵抗清晨阳光下的美景，拍了好些照片。

3.上午看了Jasamine推荐的《极限挑战·时间大桥》，有两个感触比较深的地方：
一是开头阶段搞的“我有酒，你有故事吗？”，用问问题的方式让哈尔滨市民们说出自己跟父母的故事。问题很简单，只是“你觉得你的父亲最不懂你的是什么？”就可以引出一个个不同的故事，而且每个人都带着感情。这让我想到，很多时候，即使朋友之间，也很少有这样的对话。只是一个素未蒙面的陌生人，却能打开心扉。而一切，只源于一个问题而已。看完之后很长一段时间，我都在想，这些年来，我对已经不在身边了的朋友们的不了解，以及聊天时的无话可说，也许就是因为少了这样的问题。
于是想到给朋友们发调查问卷，询问她们的近况。
二是最后一个活动：把时间排成一排列在大桥上，代表人生的长度，让人们往前走，陆续停止，代表生命终结。看到这个的时候心里颇为感慨。很多东西具体化之后总是给人很大的震撼。
走过已经过去的年份的时候，每个人都在回忆，自己人生的重大事件，每一个里程碑；而走过还未到来的岁月的时候，大家又开始畅想自己生命可能的样子。
王迅说，这其实就是把一生浓缩在这短短的路程中，其实现在的每一天，就是在一点一点地往前走。从来没有哪一刻，像这时候一样清晰地明白他说的意思。
现在，当下，我们生活的每一天，都在向着前面未发生的岁月移动，也在告别过去的岁月。
虽然真实的生活没有节目中那么快，但我们确实每一天都在不断往前走，每一天入睡前，我们都告别了一个过去的时光，创造了一段新的历史。
人生看起来很长，但就是由这一天一天的生活累积而成的。
我们生活的每一天，每一个当下，都在创造自己人生的历史，都在书写自己生命的故事。
过去也好，未来也好，只是未来外界评价我们的一个角度，对于我们自己而言，我们拥有的，并最具价值的，只有当下。

4.看完《极限挑战》时已经12点多，发现自己一上午啥都没干，心里又忍不住有些着急，焦虑，提醒自己，最近睡眠不好有可能就是因为太过缺乏娱乐，虽然没有很明显地感觉到，但其实神经是紧张的。之后好一点。

5.洗完澡吃过饭背过单词之后睡了个午觉，精神极好。因为小新要去买东西，提早10分钟出发。一路上时间宽松，再也不用赶路，可以放松地看风景拍照片。感觉蛮好。以后再也不挤时间了，尽量早出发，给自己充裕的时间，享受过程中的美。

6.下午在冰激凌店人不是很多，跟姑娘们聊了运动的话题。晚饭吃了麦辣鸡腿堡，很好吃。

7.晚上看完了 *The Gift of Imperfection* 12-14章内容，睡前做了冥想，很充实也很平静。

* 今日尝试
1.早晨跑步换了路线：家→图书馆→小树林→健身中心→家。发现了图书馆后面的小森林，有木桥，有流水，环境特别好。还穿过了一个学生宿舍，满满的都是大树。

2.上午放开啥都没做，看了《极限挑战》。

3.中午早出发10分钟，依旧同样的时间到达目的地，但心里放松很多。

4.尝试了小姑娘推荐的鸡腿汉堡，很好吃！

* 主要事件

  1.7:29醒，但觉得累，赖到8:20才起床。看到深睡只有8分钟后有些沮丧。因为时间晚了的缘故，本来不想去跑了，给自己的理由是偶尔可以歇一天。但小新坚持不能停，在刷完微信二手市场之后，8:40硬着头皮出了门。开始的3公里都处于一种特别疲惫的状态，路过校园停车场的时候停下来好几次拍照，继续跑起来之后好一些，但依然觉得累。
  在图书馆后面绕了一圈，又在操场跑了一圈，经过一片小森林之后，感觉才慢慢变好。回去的路上觉得很轻松，且活力十足，最后跑到了7公里。

  2.10:12到家，炒了芹菜胡萝卜腐竹鸡肉和西红柿鸡蛋，之后一边吃饭一边看《极限挑战》到12点半。

  3.看完《极限挑战》之后刷了一会儿微博，然后洗了澡。下午1:18开始做午饭，做了洋葱鸡蛋炒饭，一半小新吃，一半留着晚上吃，我自己吃了泡面。之后背了单词，睡了午觉，2:35出发去冰激凌店。

  4.一路上优哉游哉一边看风景一边拍照，3:05到店里。跟老板娘确认燕麦片购自Kroger，发了信息给小新。我去之后老板娘走了。人不是很多，干活的间隙跟姑娘们聊天。得知Sara学校有中文选修课，她自己学西班牙语，中文从妈妈那里学的。还知道她打网球，在校队。后来说起各自喜欢的运动，聊了蛮久。今天topping做的不多，但感觉奶油挤得比以前好了，而且开始慢慢开始记住一些做法。

  5.晚上9:29到家，做了燕麦牛奶杯，然后洗漱开始看书。到23:03，看完了 *The Gift of Imperfection* 12-14章，里面好多东西很有感触，做了标记。

  6.睡前做了app上一集免费的冥想，是关于信念的。结束之后做了12个俯卧撑，然后直接睡觉，感觉挺好。

***
## 重要收获

1.**A paniced respnce produces more panic and more fear.**

2.**What one loves in childrenhood stays in the heart forever.**

3.**Dance like no one is watching.Sing like no one is listeniing.Love like you've never been hurt and live like it's heaven on Earth.
                                                                                                                        ——Mark Twain**

4.
***
## 一  问题的强大魅力
“我有酒，你有故事吗？”，用问问题的方式让哈尔滨市民们说出自己跟父母的故事。问题很简单，只是“你觉得你的父亲最不懂你的是什么？”就可以引出一个个不同的故事，而且每个人都带着感情。这让我想到，很多时候，即使朋友之间，也很少有这样的对话。只是一个素未蒙面的陌生人，却能打开心扉。而一切，只源于一个问题而已。看完之后很长一段时间，我都在想，这些年来，我对已经不在身边了的朋友们的不了解，以及聊天时的无话可说，也许就是因为少了这样的问题。
于是想到给朋友们发调查问卷，询问她们的近况。

## 二  过去，现在和未来
最后一个活动：把时间排成一排列在大桥上，代表人生的长度，让人们往前走，陆续停止，代表生命终结。看到这个的时候心里颇为感慨。很多东西具体化之后总是给人很大的震撼。
走过已经过去的年份的时候，每个人都在回忆，自己人生的重大事件，每一个里程碑；而走过还未到来的岁月的时候，大家又开始畅想自己生命可能的样子。
王迅说，这其实就是把一生浓缩在这短短的路程中，其实现在的每一天，就是在一点一点地往前走。从来没有哪一刻，像这时候一样清晰地明白他说的意思。
现在，当下，我们生活的每一天，都在向着前面未发生的岁月移动，也在告别过去的岁月。
虽然真实的生活没有节目中那么快，但我们确实每一天都在不断往前走，每一天入睡前，我们都告别了一个过去的时光，创造了一段新的历史。
人生看起来很长，但就是由这一天一天的生活累积而成的。
我们生活的每一天，每一个当下，都在创造自己人生的历史，都在书写自己生命的故事。
过去也好，未来也好，只是未来外界评价我们的一个角度，对于我们自己而言，我们拥有的，并最具价值的，只有当下。
## 三  Bring perspective and quiet to difficult situations
be slow to respond and be quick to ask *Do we even have all the information we need to make a decision or form a response?*
**A paniced respnce produces more panic and more fear.**

## 四 What one loves in childrenhood stays in the heart forever.


##五 Letting go of being cool and always in control-Chultivating laughter,song and dance
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

201804**周x  00:00-00:00    小时分钟
