# 标题：

#### 20180430   周一   天气：晴朗，阳光灿烂

## To-Do

1.完成0429日记。✘

2.完成6公里跑步Day10。✔

3.火锅店打工，享受和姑娘们聊天，以及服务客人的时光。✔

7.完成chopra day03。✔

8.Life Coach个人第19次。✔

9.提醒自己不要过度关注别人期待，做真实的自己。✔

## Not-To-Do

1.不要时刻去猜测别人的想法和期待，让自己放轻松。

2.不要太敏感！
***
## 今日大略

* 心情描述

* 今日尝试

* 主要事件

  1.昨天晚上看完电影12点，洗漱之后12:34才睡，早上6:20醒了以后觉得很困，继续睡到7:45.起来很不想跑步，上了厕所，玩了半天手机，8:13才在小新的坚持下出去跑步。结果像往常一样，跑到后来非常舒服，9:10到家，煮了蔬菜粥。之后背了单词，洗了脸刷了牙。

  2.昨天晚上说好和Jasamine去签合同，顺便拿椅子。11:00出发，Jasamine开车直接到Campus View门口等卖椅子的姑娘。结果姑娘说要稍微晚一点，给她便宜了5块钱。不确定小姑娘啥时候回来，便让小新先走，我们继续等。结果后来发现姑娘是去给男友准备生日惊喜，安排了男友在下面见Jasamie，还要Jasamine通风报信。一等就是半个小时，快12点的时候才顺利拿到椅子。之后Jasamine进去签合同，被告知还有三间屋子，可以自己去选。于是又和她一起去宿舍挨个看了房子：两件向阳，一间阴面。最后选了向阳，且有一张黑色的大餐桌和四张黑色椅子的375。房间一进去满满的都是阳光，客厅里沙发前面的地板上铺了很大一块蓝灰色的地毯，很适合每天运动。卧室里面是两张单人床，地上也铺了一部分地毯，两张床中间放了很大的一个dresser，感觉特别舒服。出来发现就在楼梯旁边，于是直接从外面饶了一圈回到办公室，交回钥匙，之后一起回Campus View签了合同。

  3.12点半到家，把Jasamine的微信发给了新室友，让他们联系家具转让的事情，自己回屋躺着睡了一觉。1:10起来，匆匆忙忙洗了个澡，1:31出门去见Nancy。在车上聊到了昨天看的电影，说起了音乐的话题，Nancy说她和Kim喜欢跳舞。之后还说起了一起选的电影，Nancy说到她喜欢的一部音乐电影，名字不熟悉，到最后也没明白是哪个。

  4.13:45的样子，在Nancy家开始了个人Life Coach第19次内容。主要说到了两件事情：
  一是我在冰激凌店注意到的，当和没那么熟悉的姑娘们没事干，陷入沉默时，我会觉得不适，想找话题，但找不到；
  二是我发现自己在意识到自己的错误之后，没有勇气说出来，而是怀着侥幸的心态不去提它，但内心却充满愧疚。
  Nancy帮我指出几个问题：
  （1）我不想去打扰别人。→这其实是陷入了别人的事务。
  （2）我不是没有了解别人的好奇，而是害怕主动出击会被拒绝，会被发现我的不完美，会让别人对我有不好的印象。恐惧太大，所以掩盖了原本的兴趣。
  （3）我为了保护自己不被Judge，不收到别人的负面评价，采取了防御和被动，退缩和隐藏的方式，让别人尽可能地看不到自己。这样的结果是，我可能通过这种方式确实避免了一些负面评价，但同时，我也自动隔开了自己与别人的连接。总是充满警戒，保持距离感，小心翼翼地应对一切，最后陷入了孤独。
  （4）我的大部分烦恼，其实都源于把太多的时间和精力都花在了别人的事上，给了别人太多的权力来影响和控制我自己的生活，而失掉了自己对自己的把控。

  5.Life Coach结束后，回家煮了面。之后一边吃面，一边把Life Coach的收获记录在手机Note上。4:18的时候打开电脑，做了Shedding the weight03天的冥想，4:45做完。之后上了厕所，换了衣服，出门去等公交。5:18坐上车，又把脑子里的内容记录在Note上。

  6.5:36到火锅店。看到水水一个人坐在桌边看手机，里面一个客人都没有。进去换了衣服，跟她聊了蛮久。后来陆陆续续开始来人，颇忙了一会儿。期间我去端寿司的时候，又不认识卷，问leo是什么。送完之后回来，他叫我过去，让我记下常点的几个卷的名字。这已经是他第二次让我去记名字了，他应该对我到现在还没记住所有的卷的名字感到无奈了。我拿着菜单看了一会儿，看不到实物，始终记不住。拿着便签纸把几个接近的写在一起记了一下，便不再看了，决定给自己点耐心，慢慢来，不去为了Leo的要求畏难自己。

  还有一个细节，Leo因为看不懂我写得点单情况，又一次板着脸叫我过去，气势汹汹地跟我说看不懂，让我跟水水她们学习。我表示那就是问过水水之后写的，他也并不答话，只是一个劲地说，你这么写不行，谁看得懂。特别反感他那种明明只是告诉你一个新的东西，却总是一副训人的样子，好像你欠他两百块钱似的。每次一看到那样心里面就气不打一处来，想掐死他的心都有。

  7.晚上9点半多开始吃饭，老板做了煎三文鱼和凉菜。三文鱼还是老样子，墨西哥椒加油煎；凉菜第一次吃，觉得特别好吃。里面放了木耳海带粉丝，牛肚，散的蟹肉条，味道特别好。一边吃一边跟水水研究里面到底放了啥。吃完之后，水水让我直接问老板。想到今天Life Coach谈到不要过多地活在别人的想法里，做自己想做的事，问自己想问的问题，如果对方不想回答，那是对方的责任。于是不再考虑问了老板会不会不愿意说的事，直接去问了老板。虽然最后老板也并没有特别详细地列出每一样东西，只是模糊地给出了大概的调料，但收获还是不少。

  8.9:53的时候，leo把手机递给我说小新电话，一时没反应过来。反应过来去接，知道小新赶不过来了，让我自己去等公交。于是火速换了衣服跑出去赶车，还好赶上了车。小新在学校上了车，说是之前在和同学讨论，错过了时间。

  9.10:20到家，一边做牛奶杯一边和Jasamine聊天。她明天早上4点多就要出发去波利斯，找了一个中国学生去送她。后来洗了碗，收拾完，想起刚到家时看到星星给我发了视频。赶紧看手机，发现姑姑给我发了语音，说是今天没去地里，是她想和我聊天。11:20的时候，打开视频和姑姑聊天，聊到12;22,因为有人来买黑豆，就先挂了。期间姑姑说起姑父最小的弟弟和他媳妇各种令人发指的行为，说自己因为他们气了好几天。因为都在一个村里，众口铄金，我也不能说什么，只好跟她站在一条线上，劝了劝她。

  10.跟姑姑聊完天又刷了半个小时的朋友圈。去陈磊的朋友圈翻了一遍，心里颇有些感慨：一个活生生的生命，就这么消失了。他生活过的痕迹，就留在了那不多的朋友圈动态里。跟小新说起，如果不做记录的话，离开世界的那一刻，自己的生命，也将化成一阵青烟，被人们很快遗忘。
  苏格拉底，孔子，爱迪生这些人，之所以能在时间的洪流中被人们记住，是因为他们有记录，他们把自己思想记录下来了。
  所以，记录吧，哪怕每天只记录简单的文字，那也是自己独特的生命留在这个世界上的证明。
  否则，时间一天天流逝，那些没有被记录的时间，都将变成青烟一半的存在。

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一  他人不是地狱。
20180430    Life Coach个人19次
问题：
1.空气安静时觉得不自在，拼命找话题，但找不到。
2.发现自己犯错后不愿意说出来，怕别人对自己有不好的评价。
I can  talk to  someone  because i feel  safe
我希望在一起干活的过程中自然了解人，是因为那时候别人会主动说一些什么。在此基础上，我可以更进一步提出问题。
当别人完全没有主动分享信息时，我无法展开交流。因为我要主动提问，就有问错问题的风险。
我不是没有问题，我是不知道哪些是安全的问题。
我不敢轻易提问是因为我害怕这个人，在这个人面前我没有安全感，我随时都在包裹自己，避免被攻击。
而我能够自如说话的那些人，我在他们面前觉得安全，我知道自己不会被伤害，不会被评价，我不去想他们会怎么认为，我只说自己想说的话。
I don't want to bother others.
原因：这是一种保护自己不被评价和伤害的方法。
我不问问题，怎么认识人呢？
每个人都是和我一样的普通个体，没有人会伤害我。我对他们没有想要了解的兴趣吗？还是因为害怕，那些兴趣推后了？
我不主动的好处：避免了别人无端的评价，尤其是坏的。因为不做就不会出错，就不会有坏的评价。
我不主动的坏处：断掉连接，无法认识和了解别人，孤独。
第一反应回答：别人会喜欢我？别人会觉得我好？别人会对我有好印象？
我内心把不出错等同于好印象。
别人对我有好印象＝我不出错，我不傻，我不笨，我不神经病。
但别人甚至不会注意到你。
而且，别人不会因为一件事情评价你。
别人的评价，其实就是别人对你的认知，如果害怕别人对自己有负面评价而掩盖一些东西，其实是自己把一个不真实的形象呈现出去了。别人看到的不是真正的你，不是全面的你，反而最后是一种偏见。
别人对真正的你的认知，是以全面的认知为基础的，刻意隐瞒任何东西，都是在自己创造别人对自己的偏见。
过去这么多年，我一直在让自己习惯于去猜测和关注别人的想法，做一个可以读取别人思想的人，以获得别人对我的好感。这个好感包括：
善解人意
识大体，明大理
懂得察言观色，能判断场合和气氛，做合适的事，问合适的问题
我过去的人生里，好像所有的精力都花在了让别人满意，让别人高兴，进而获得别人对我的正面评价上。
我一直小心翼翼维护和经营的，其实是一个关于自己的正面形象。我的自我概念一直来自外界，而非自己。这是我总是下意识去取悦别人，让别人满意的原因。
在我原有的认知里，我是谁，我是什么样的人，是别人定义的。
所以我不能让别人对我有负面评价，因为那代表我变成了一个不好的人。
天啊！
想起从小被教育的都是要懂事，要学会察言观色，要学会分辨场合，不要冒冒失失。而且“善解人意”似乎一直是个被高度嘉奖的品质。
过去很多年，我都以“平易近人，善解人意”作为自己的优点。
现在才意识到，所谓“平易近人”，其实是牺牲自己的独特性，迁就和迎合别人；所谓“善解人意”，是忽视自己的感受和想法，一味去追着别人的细枝末节的东西去瞎想。
似乎中国的文化里面是一直强调先人后己的，无论什么样的情况，一个道德高尚的人，总是牺牲自己，成全别人。这是被高调赞扬的一种美德。
这些东西从小被写入了我们的信念。
所以我也好，小白也好，我们最艰难的那段时光，都是为了合群，为了有陪伴，无限度地无视自己，去取悦别人。否定自己的需要和感受。
中国的文化告诉我们，我们的自我由除了自己之外的每个人定义，由环境定义。所以我们要把最好的一面留给外界。
我从小到大成长的环境没有一个social的典范，所以我从小不知道主动social是什么样子，我没有那种技能。
You can judge me.
But it's my own choice to  decide how to react.
It's my  own choice todecide weather  to  take it seriously,and  weather to feel hurt by  that.
My world is not gonna clasp because i know that's not true,that's not the real  me.And I'm not gonna turn into that only because you said what i am.
I define myself, not anyone else.
Human make midtakes.
Human grow through mistakes.
If  someone judges me just because of one or several mistakes or imperfect performance,that's his problem.
Because i know that's not true,that's not the real me.
I made mistakes not because I'm stupid,it's just that I'm a beginner.
I didn't perform perfectly not because I sucks,or I don't have gift, it's Just that I didn't practice enogh , or I was a little bit nervous.
Judge is just a kind of bias based on limited information.That's not something that can define me.
When judge happens,it's the person who hold it who need to be shame of.
Wise people don't define anybody or anything based on one or several things.That's just limited perspective,and it's only ideas.Not facts.
What others think about me is only ideas,not facts.
The more I hide,the less they know about me,there would be more bias,more faulse ideas about me.
Whatever,it's ok that others would judge me because of my single behaviors,because they say sth doesn't mean that I am like that.The fact about who I am and what do i look like doesn'tchange the fact.
I am not going  to step back because the fear of being judged by single behavior.If I do so,the fact would be hid
n too.noone can see the fact.
There are people who look at different things rather than single behavior.
Instead of step back because of these person,I should feel sorry for their limitations on learning and knowing about the world.
I define myself by choosing what I want to be.
## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

201804**周x  00:00-00:00    小时分钟
