# 标题：学会爱自己

#### 20180419   周四  天气：晴，眼光灿烂，温度回升

## To-Do

1.完成0418日记。✔

2.完成4月计划。✘

3.确定每日日程。✔

5.火锅店打工。✔

6.完成KY心理课05。✘

7.要至少尝试一件新的事情：
（1）跟老师聊天。  ✔ Samantha+Vas
（2）至少跟一桌客人聊天。✘

8.去Child Center。✔

## Not-To-Do

1.晚上不在火锅店吃饭。  ✔

2.不刷微博，知乎，facebook。

3.
***
## 今日大略

* 心情描述
1.早上6点半醒了，但太累，没起来。跟小新磨叽了半天以后又睡过去，一觉睡到了9点半。起来就开始跟小白聊天，期间煮了面，一直聊天到10点多。又有种什么事都没干时间就走了的感觉，心里空落落的。但是聊天的时候又特别精神。

2.背完单词以后给Nancy回了邮件，然后又跟小白聊了半天关于学敏的事，一直到12点40多。开始整理日记到现在，已经一点多了，会儿要洗个澡，又要去Child Center，回来急急忙忙又得去火锅店。感觉今天又将是一事无成的一天。
心里又又说不出的别扭。
然而知道是自己的选择，自己选择不早起，自己选择一起来就开始聊微信，时间都是自己分配出去的。现在没有做完别的事，又来责怪自己，对自己感到无力，确实是有点神经质。
但等着去做的事情那么多，拖了一天又一天，总是做不完。可是又总在有时间的时候选择去做别的事情，本质上其实是自己没有原则，没有规划，没有按照事情的重要程度排序。要不就完全听从自己的本能，要不就把本能的事情推后，先做重要的事。
但从来没有规划，总是随机应对，所以一直都处于这样一种被动的局面。

3.在Child Center跟Samantha和Vas聊了天，很开心！发自内心感觉到轻松，愉悦，畅快，跟人产生连接的感觉真好！

* 今日尝试
1. 在Child Center主动跟Samantha和Vas聊了天。
2. 下午去火锅店前用新买的面粉做了饼干，加盐加胡椒粉，还蛮好吃的！

* 主要事件

  1.早晨起来以后跟小白聊天。谈到了照顾自己的话题，说到了她自己，我自己和学敏。
  聊完才发现原来在我们在一起的那些日子，脆弱的不只是我一个。原来看起来高高兴兴若无其事的小白，也有着跟我一样的脆弱。
  才发现原来我们每个人都有创伤，每个人都有别人不曾看到的脆弱，只是大家都掩盖了，忽略了。
  认识这么多年，第一次了解真正的小白是什么样子，第一次心平气和地谈论起我们的脆弱和不堪，第一次互相理解彼此的感受和不易，第一次真正地给对方力量。这样的感觉很好。
  说到学敏，小白说我应该把自己心里想到的东西跟学敏谈一谈，或许可以写一封信。
  我本能地说她可能不一定接受，她可能会排斥吧。
  那一瞬间我才意识到，原来在和学敏相处的过程中，我依然总是跳进她的想法，去揣测他可能有的反应，然后因此来决定自己的行动。
而非做自己想做的事，说自己想说的话。总是一味地去揣测别人可能的反应，进而决定自己是否采取行动。
这是很傻的行为啊。
明明知道，却总是会下意识地这样去做。

  2.上午整理了一下月计划时间，发现一个月下来打工+每周常规+KY心理课的时间就要216个小时，从总共可用的322个小时当中除去这三项，还剩了106个小时。每日常规如果日记按2个小时算的话，一共需要114个小时，完全不够，更没有阅读的时间。把日记时间减到一个小时，每日常规耗时共86小时20分钟，剩余19小时40分钟可以用来阅读，平均每天可阅读的时间为40分钟，这样看起来还可以。
  因为着急去火锅店，日常还没定下来，但总体上对时间和任务有个基本的了解。
  又开始考虑什么时候不去Child Center的事。虽然看起来每周只有两次，但按月来算，也要花去20个小时，不是小数目。每每一想到不去的话，可以多出来20个小时，就忍不住想不去。但又想到不去了就再也见不到那些小朋友了，又觉得舍不得。而且，去了那么久，跟老师们都没有好好接触，谁都没认真说过话就走了，怎么想都觉得不到时间还。
  2点24出发，一路跑着过去，阳光特别好，草地上又开满了黄色的小花，星星点点地散落在一篇绿色之上，特别像夜空闪烁的星星。路边的树也陆陆续续都开花了，都是白色的花，不大，很密集。在北京的时候从来没见过那样繁繁密密的百花。这边路边全是，白白的，小小的，像是一个个的大家庭在春天一起出来看风景的样子，小巧可爱却又庞大隆重。每次看到了都想好好地拍一张照片，但无论如何，相机里总是拍不出眼睛看到的美。

  3.刚到教室的时候，灯还暗着。一进门碰到了athena和Norah在门口拿着一个兔子玩偶在说什么，一看到我Norah就拉着自己的衣服给我看，说是带花的，然后忽闪着睫毛长长的大眼睛等我的回应。那是一件白底的T恤，上面点缀着绿色的小花，玫瑰的样子。记得上次她穿裙子的时候我说过很漂亮，很喜欢裙子上面的花，她特别自豪。于是这次我也马上表示，这个花很漂亮，我很喜欢。她心满意足地收回了视线，告诉我衣服是妈妈买给自己的礼物。旁边的Athena也拉起自己的衣服给我看，说“你看，你看，我的衣服上面是鞋子，漂亮吗？”那是一件粉红色的T恤，前面竖着并排了2双时尚的船鞋，每一双前面都镶了不同的花样。Athena说自己最喜欢下面那双。我知道她很钟爱蝴蝶结，于是问她是不是因为那双鞋上有一个可爱的蝴蝶结，她说是。我说我也很喜欢那一双，而且我喜欢她的T恤，看起来很漂亮，不像我的T恤，上面什么图案都没有。她也自豪地跟我说了衣服的来历，告诉我是在迪士尼买的。然后俩人一起拉着我进了教室。
  没看到平时准备食物的Nancy，一个不认识的姑娘戴着头巾已经在分食物给每个人。Sara提醒她们去吃点心，于是俩姑娘松开手，欢快地跑去洗手。我往前走，看到Tarlo还躺在他的小床上，于是轻手轻脚地走过去，用凉凉的手碰了一下他的腿。他回过头看到我，像往常一样开心地叫我的名字，然后一咕噜从床上爬起来，在旁边的桌子上拿了一支笔开始画画。我问他在画什么，是不是一朵花，他说不是，是一个爱心。虽然画的歪歪扭扭的，但跟以往无意义的线条相比，已经有了很大的进步，而且他画的特别认真，一下子觉得几天不见，他好像长大了一样。
  Sara张罗着让大家吃点心，我便提醒Tarlo穿上鞋去洗手。他还是那样总是沉浸在自己的世界里happy的样子，光着脚跑去厕所，然后在里面玩起来。我过去问他鞋子在哪，那一瞬间他才想起来，脸上有疑惑的表情，我指给他，他欢快地跑过去穿了鞋。我学着Sara的样子把他的毯子收好放中间，然后把小床拿进储物间。进门的时候磕到一个东西，发出声音，我回头看，Vivian在后面，以为磕到她，忙说对不起。Sara在后面告诉我，磕到的是水槽，不是孩子，万幸！
  孩子们吃点心的时候我蹲在Will旁边，他问我要不要听一个笑话，我说好呀。于是他一本正经地开始讲：“你知道不是你的奶酪该怎么说嘛？”我一下子有点懵，然后意识到这是一个脑筋急转弯，于是尝试回答：
  “别人的奶酪？”
  他摇摇头，脸上带着得意的微笑。
  “他们的奶酪？”
  仍旧是摇头，笑容更大了。
  我放弃了：“你知道答案吗？可不可以告诉我？”
  他一脸神秘，把脸贴近我的耳朵：“不是你的奶酪（Not-your-cheese，用一种连读的方式）”。真是出其不意的答案，我表现出一脸恍然大悟的样子，换来他自豪的微笑，以及下一个笑话：
  “不是你的披萨叫什么？”
  哈哈，这不是一样的问题吗？也只有他们这样年纪的小孩子会如此天真了。
  于是我回答：“不是你的披萨（Not-your-pitza）！”
  结果：“No,wrong!”
  我一脸懵逼，然后他调皮地笑：“It's Not-your patza!(披萨的发音变了！)”
  好吧，你帅听你的~我再次做出恍然大悟和崇拜的表情，换得他心满意足的笑容。终于没有第三个笑话，他又看到我脖子上的项链，问我几个月前就问过的问题：
  “这个是鲨鱼的牙齿吗？”
  “啊，不是的。它只是一块像玉米的石头。”
  “是一颗很脏的玉米，对吗？”
  我一时语塞，低头看了一下，疑惑地问他：
  “不脏呀，它只是普通的玉米不是吗？”
  “但是你看它这里是黄色的，中间是橘黄色的。”表情很严肃的样子。
  我认输：
  “啊，好像是这样呢~但它不是脏脏的玉米，只是有点老了的玉米，没有那么新鲜了。”
  “哦，原来是这样！”心里松了一口气，等他的下一个问题。
  结果没有了，他拿起桌上的水杯放在嘴上，开始给我展示他的吸杯大法。我怕夸他会让他膨胀，玩杯子到停不下来，便没有对他的举动做出任何反应，只是提醒他先把点心吃完。哪知道没有回应他依然玩得很开心，并没有要停下来的样子。
  也只有孩子，能够如此单纯享受和坚持自己觉得好玩的东西了吧。真羡慕他们。

  4.之后在折纸的桌子上让Bruo教我怎么折炸弹和杯子，这个娃特别享受教学的乐趣。每次学到了新的东西都要跑来问我：
  “春燕，你知道**怎么做吗？”
  我会马上表现出兴趣十足的样子：
  “不知道诶~你会做吗？太厉害了！可以教我吗？”
  于是便开始了教学活动。
  过去的几个星期里，他教过我折纸船，纸钢琴，纸青蛙，纸飞机……
  每次有孩子来问这个是谁做的？我都会告诉他们，是Bruno教我做的。每每这个时候，Bruno都一副沉默但自豪的样子。
  今天学了做可以吹起来的炸弹和杯子，还再一次折了船。中间Devin跑来教我折他自己的新款飞机，又跟他折了一会儿飞机。
  后来Devin在我旁边开始画画，我看他画了一个圆，就问他是不是一个脑袋。他说是，然后又在下面画了身体和脚。我问他眼睛在哪？他画了眼睛；又问他嘴巴在哪，画了嘴巴……最后画出了一个小男孩的样子，他说是自己。我很认真地看了一下，告诉他我觉得很像他。
  之后他又画了另一个，没有头发，我问他为什么没有头发，他说是婴儿时期的自己。之后又画了一个长头发的，他说是自己的姐姐。
  不得不说，这孩子虽然比其他的孩子皮很多，有些多动的倾向，但语言表达和肢体发展都好很多。
  期间他多动发作，把Bruno做的一个炸弹扔出去老远。我想提醒他拿回来，但看他激动的样子，估计不会听，就没有说什么。
  这时候Sara在后面看到，便要求他去拿回来。他嘴里嘟嘟囔囔说着什么，就是不去拿。Sara过来站在他身边，说让他停下手里的事，过去拿，不然一会儿回忘记，并在旁边等他去拿。他居然就开心地跑着去拿了。
  后来他又扔了一次，我提醒他去拿，但他沉迷别的事情，并没有动。Samantha过来要求他，他又去拿了。那会儿我以为是他分人，只听老师的，不听我的。心里有些失落。
  他扔了第三次的时候，我又告诉他要去拿回来，他还是在玩剪刀，嘴里说着“那是我的球”，并不动。我把他手里的剪刀接过来，告诉他先去拿，回来以后我把剪刀给他。他居然就开开心心地去了！
  那一刻我才明白，小孩子哪里是区分人，他们是区分行动和态度。
  只要要求并不坚定，他们就不去做。因为他们手头有更投入的事情，但只要你表达出坚定的态度，并让他意识到，那件事必须做，他就会去做完回来再继续自己的事。
  过去真的一直都过于把原因归结在个人原因上面了，完全没意识到只是方法的问题。

  5.玩了一阵剪纸后看到Nora一个人在后面的桌子玩彩色的沙子，于是坐过去问她在做什么。她给我展示了自己的成果：用白胶滴在纸上，然后把有颜色的沙子撒上去，做成一幅图。我看了一下沙子的颜色，说可以做彩虹。她邀请我在另一张纸上做，于是我拿了白胶，在纸上画出彩虹的圈圈。这时候Natheanieul跑过来给我看自己画的画，告诉我是豌豆武器，我看了一下，特别像，特别可爱。之后在Nathanieul的指导下，我完成了彩虹外面的三种颜色。后来Athena和Kendle过来了，我请她们帮我完成了剩下部分的彩虹，Nathanieul依然是颜色指导者。完成彩虹后，她们还在上面画了太阳，下面画了草地。画画真是有想象力的一件事啊。
  后来Kendle拉着我去看了她的色彩画作品，中间一道彩虹，边上是新画的，蓝色的两个小人，下面是绿色的一条线。她说是美人鱼和海草。很喜欢上面的色彩，而且小孩子在上面涂涂画画，就出来一个生动的场景。看她涂的时候，觉得有个这样的画笔和画板真好，自己没事也想画一画。

  6.后来到外面玩。一群小孩子在一块木板上玩跳房子，我看了半天。后来很多小孩都走了，剩Kendle一个，她便拉着我看，一次又一次，她兴高采烈，我每次都要做出很夸张的反应，每次一走神她就叫我。那时候有点困，有点无聊。后来看到Nora和Athena在荡秋千，没有人推，玩得很好。于是跑过去问是不是Athena教会了Nora，Athena自豪地说自己是个好老师。
  玩了一会儿，Nora停下来，说自己要去玩跳房子，KENDLE有了玩伴，便解放了我。Samantha刚好在旁边写完东西，我便过去问她孩子们是不是要走了。她告诉我，只有几个孩子要走。第一次跟她聊天，感觉很好，她整个人很亲切。于是又问了她关于Kindergarten的情况，得知美国的PRESCHOOL玩了以后是Kindergarton，是隶属于小学的，只有一年，是小学预备期。我又表达了对这边的幼儿园的喜欢，说了自己在泰国的幼儿园是什么样子，Samantha表示了赞同。
  这时候Bruno叫我，只能暂停对话去看他。帮完他之后Samantha在忙别的事，便没有再聊。
  后来Athena一个人玩跳房子，让我跟她一起，我便玩了一会儿。Samantha问我是不是在教我，我说是。她告诉我今天才有跳房子这个图，他们玩了一早上而已，我说他们学得太快了！Samantha说是。之后我便没有再说话，突然想不起要说什么，便一边Athena玩跳房子一边想要说什么。Samantha可能以为我要结束话题，便走开了，一个人站在一边。后来很长时间，我都很想走过去随便说点什么，但最终想不出要说什么，没有过去。

  后来助教Vas走过来，我对着她笑了一下，她说喜欢我的鞋。我说其实很旧了，我需要买新的。然后我开始问她是不是在这里工作，学什么专业，就此展开话题。我知道她22岁，现在在IU读本科，今年夏天要去波利斯读研，专业是物理康复类。在Child Center会待到7月。还得知她有个姐姐也是31岁，刚读完医学类博士。
  聊完以后很开心，下一子觉得Child Center很亲近，觉得有了归属感。整个人心里由衷地觉得轻松，畅快，愉悦，开心，说不出的开心。
  人果然是社会性动物。
  一段短短的聊天而已，居然如此轻易地改变自己对一个地方的感觉。
  原来归属感不是别人给的，是自己努力创造的。
  Reachout原来不是那么可怕的事情，其实每个人都很Nice。

  7.下午回家做了黑胡椒饼干，来不及便自己先出发赶车，让小新在家把饼干弄完。18:10准时出门，18:16到车站，第一次准时坐上了18;18的车，18:30到达火锅店。不迟到的感觉真好，发自内心的轻松，没有负罪感。今天人还不错，来来往往，桌子总是满的。跟姑娘们聊了电信诈骗的事，以及婚前同居的事。
  期间因为做好的锅没有扔掉单子，墨西哥小哥多煮了一锅，怕被老板骂，就把责任推到Nancy头上。Nancy特别生气。后来我意识到，那张单子好像是我没有扔掉。但事情过去很久才想到，也不确定，便没有再去说，但心里记住了，以后端锅出去，一定要把单子扔掉。
  所有的学习都注定要以不愉快的某个结果开始。
  人生真是奇妙。
  所有人都期盼万事顺利，但偏偏，只有不顺利的时候才能学习和成长。

  ***
## 重要收获

1.


4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180420周五  06:47-08:26   1小时39分钟
