# 20180401  周日  晴转多云

## 今日大略
1.昨天晚上23:55入睡，早上6:59起床。晚睡一个小时，于是起床时间也晚了一个小时。晚睡的原因是晚上打工回来发现Chopra Day9还没做，于是打开电脑直接一边做一遍录音。做完之后发现录音没录上，只有沙沙的响声。赶紧去检查了其他几天的内容，除了Day8没录上之外，其他的正常。Day9明天就失效了，只能牺牲睡觉的时间，重新录。尝试了好几次发现都是同样的现象，耳机里听得见，但是录出来只有沙沙的声音。后来发现好像是电脑耳机插孔接触不灵敏的缘故，要把耳机插在一个合适的位置才能顺利录出来。于是不停地拔掉耳机重插试录，试了有实际个音频，最终才成功找到那个位置。10点40开始重新录，录完11点。进屋躺下觉得刚关掉电脑，不看会儿书的话肯定睡不好。于是又开灯看了一章的 *The Gift of Imperfection* , 入睡时间自然就到了12点。

2.早上起来啥都没做，直接开电脑，记录昨天的日记。先写完了一天的事件纲要，觉得没有特别值得深入的事件，于是就从睡前看完的第三章入手开始写。写着写着居然就找到了主题，一发而不可收拾。本来想写好几个内容的，最后只保留了“行动的重要性”这一个主题。从7:12一直写到了9点半。到后来实在觉得肚子饿，就匆匆结尾，开始弄早饭。之后背了单词，洗了碗，拖了地。

3.午饭之前完成了13周的时间记录和统计，并把所有的时间信息都填入表格。然后还修改了一下印象笔记的时间记录模板，放入“!_ 模板 ”文件夹。13周的时间统计信息填入表格之后，整个三月的时间花费总数和日平均一目了然，顿时觉得自己做得这个表真好。

4.午饭用德庄的过把瘾吵了麻辣香锅，里面放了腐竹、芹菜、土豆、肌肉、木耳、海带结、鱼豆腐、豆腐，按照下厨房菜谱上说的加了五香粉，味道超好！

5.午饭的时候Jasamine也在，便跟她聊天，听她讲了加州朋友们的爱恨情仇故事，不知不觉讲到了下午4点半。然后Jasamine去跟男盆友联系，我继续做13周回顾，完成了13周各天主要事件总结。中间小新让Jasamine帮忙拍房间的照片用于发布租房广告，把广告信息给我看，又花了半个小时修改，并发到了Jasamine给的btown二手房信息公众号上。当时已经6点20，感觉一天没出门运动，拉着小新出去走走，结果他说要不要去kroger买草莓，一下子击中了我的要害。于是换好衣服以后俩人一起出门奔向kroger。

6.一出门我觉得心情特别舒畅，于是开了悦跑圈就开始慢跑，但小新一脸愁容，看起来压力很大的样子，说考试内容还没复习完。下意识地用这几天从书上学来的观念去劝他，享受当下的时光，既然在外面了就不要想其他的事情，让自己的心情放松一下。拉着他一起跑了一会儿，但他很快就停了，说不想跑。于是唠唠叨叨跟他讲了很多如何活在当下的时刻，不要被过去的悔恨和未来的不确定困住，让自己在当下不开心之类的话。他似乎不是很认同，并没有太多的反应。我自己感觉很舒畅，很想跑一跑，于是就让他自己先想，我先往前跑，一直跑了kroger外面，然后回去找他。两个人一起进去买了草莓和米饭，本来还拿了黄瓜，结果在自主结账的机子上不能买，就先放在那了。回去的路上我意识到一开始自己讲的太多，其实从一个咨询师的角度来讲，应该尽可能给来访者机会说话的。于是尝试问他感受和想法，听他说了自己的想法，针对他的一些疑惑说了一些我的看法。其中包括：
（1）知道不能用deadline逼自己，但是任务很多，没办法像我一样总是拖下去。   →那么就要做时间和任务做统筹安排，实在不行可能就要做取舍。而统筹安排的基础是对自己的时间和任务量有基本的了解。最直接的方式是做时间记录，并定期统计和总结，了解基本情况，并发现问题，及时调整。
（2）要承认和接受自己的能力有限，时间有限，精力有限这些基本的事实，不盲目给自己安排过多的任务，不盲目用规定时间线来压自己。如果必须同时做多件事，那么就要考虑每件事的时间和精力减少，强度和深度降低，不盲目沉迷于探索；如果想要把一件事做到极致，做到好，那就要狠下心，放弃其他的事。人是有底线的动物，不能一下子要做很多事，又同时把每件事做到深入，这是违背人性的。广度和深度都是极其费时间的事情，而时间有限，不可能两者同时达成。要胸怀理想，但也必须面对现实。
（3）一种做法好与不好，必然有其特定的情境。在你闲着没事的情况下，你去钻研一个东西，不钻研出来不放弃自然是一个好的方式，它有助于你创造出新的东西。但是当你一天之内要完成5件事情，却还要坚持把第一件事情钻研到底，那简直就是找死。没有什么事情是绝对的，换个情境，评价就不一样了。

7.到家8点多，热了中午吃剩的麻辣香锅。吃完饭洗碗的时候，Jasamine出来，讲了今天下午加州爱恨情仇的续集：她男友回加州，将96姑娘喜欢89师兄的事告诉了室友，于是痴狂的室友给89师兄前女友和89师兄打电话质问，最后89师兄拉不下脸，质问96姑娘是否没有保守秘密，提出分手。96姑娘又打电话给Jasamine，哭着质问她是不是出卖了自己。Jasamine又打电话给男友吵了一架，差点分手。最后以男友提出说是自己看Jasamine手机发现的，并非Jasamine说出去的为终结。真是一场好戏。讲完之后Jasamine又回去接电话，感觉今天晚上不会那么顺利结束。Jasamine已然郁闷到内出血，真是替她焦心。这故事从两个月前就开始了，一直纠纠缠缠到现在，最后这一个大反转真的是比电视剧还要夸张。

8.洗完碗以后洗漱，之后躺床上看手机，刷微信，11点半熄灯，杂七杂八聊了些什么不记得了，12点入睡。

## 重要收获
1.目标管理的第一步不是做计划，而是通过客观的时间记录和统计，来发现自己的生活规律，对自己使用时间的基本情况以及生活重心有一个大致的了解。
在此基础上，再去对自己的时间进行分配，才有可能做出更加合理的统筹。以前的问题就是没有搞清楚自己的现状，就盲目设定目标，制定计划，确定进度，最后发现自己的时间精力根本没有那么多，把自己搞得很狼狈。

2.Each one has to find his peace from within.” ― Mahatma Gandhi

3.Chopra的冥想练习似乎在我完全无意识的情况下影响到了我的生活。在跟小新聊他的事情的时候，我自己都对自己说出来的话感到神奇，我不知道那些思想是什么时候进入自己大脑的。但说起来却自然到好像那些想法原本就长在我身体里一样。我跟小新说了这种奇怪的感觉，后来想到，很有可能是Chopra的作用。因为这些天来，Chopra主要讲的就是减轻自己内心负担，找回平静，善待自己的内容。
每天在做的时候，闭上眼睛，周围一切的喧嚣都被隔绝开来，耳朵里脑海里只剩下Oprah和Deepark的声音，有的时候甚至有一种昏昏欲睡的感觉。虽然每一次做完以后睁开眼，对于具体听了些什么记得并不清楚，但居然在我聊天的时候如此自然地讲出来。有可能在闭上眼睛开始练习的那一刻，在轻柔舒缓的音乐声中，其实大脑就已经逐渐平静，那些充满智慧的句子，是在意识完全平静的情况下，不知不觉进入了潜意识层面。
只有进入潜意识层面，才能改变自己一些不自觉的行为和思维。
这样想想觉得很神奇。
所以以后想要什么东西进入潜意识，可以尝试用冥想的方式。

## 一
***
##记录信息
20180403周二  12:07-12:50  43分钟
20180403周二  16:10-16:27  17分钟
