# 标题：

#### 20180405   周*   天气：

## To-Do

1.完成3月月回顾  ✘
2.完成4月大致月计划 ✘
3.完成Ivy Tech注册  ✘
4.完成Nancy推荐的两盘文章阅读 ✘
5.完成 *The Gift of Imperfection* 第四章阅读。✘

## Not-To-Do

1.
2.
3.
***
## 今日大略

* 心情描述
起得晚，搞了一上午手机，心里有些空落落的。烦躁。
早上去跑步的时候小新说起他统计时间的方式，我觉得他四舍五入不科学，但他始终觉得自己的好。心里莫名生气，觉得他应该至少接受我的提醒啊，即使不应用，至少也可以表示肯定啊。后来意识到自己其实又是对他人抱有期待，相通了事情，但气依然没消。
下午在冰激凌店一开始不是很顺利，后来找到感觉，蛮有成就感。
但从4点到9点一直没休息，累。
* 今日尝试
好像没有新的尝试？
* 主要事件

  1.昨天晚上11点熄灯，09就睡着了。早上7:05醒了，但没起床，8点才起来。昨天晚上睡前小新尝试了安卓转ios，把文件传过去。早上发现又让输入密码。于是试了一下，一直连不上。后来说着要出去跑步，需要用keep和悦跑圈，直接点了刷机开始用。就此开始了每次换手机之后必有的“甜蜜爱恋期”。说好的只是下两个app，结果一研究1个小时就过去了。8点45才在小新的声声催促声中换上衣服准备出门。

  2.跑步的路线是从出小区后往右拐，沿着大马路绕到cvs然后书店那条街回来。因为早上起来小新发现他昨天晚上把饭盒落在麦当劳了。路上他说起自己记录时间的方式，说按照6分钟为一个等级进行5舍6入，把时间全部按6的倍数算，这样算下来每天的时间都是整数。我觉得这样不大科学，因为坐时间记录的本质就是客观了解自己的时间使用情况，这样近似的话其实并非真实的情况，可能短时间的影响还不大，但按照1个月，1年来统计的话，一定会出现很大的误差。
  但他始终觉得没什么问题。我也没有非让他按照我说的做，我只是提醒他，这里有漏洞，但他始终不接我的这个信息，只是一直在努力说服我没什么问题。我心里有点火，就跟他说“我没有要求你按照我的意思做，我只是告诉你有这个漏洞，提醒你知道而已。你只需要告诉我，你看到这个漏洞了就好，不用总是反驳我。”他没说什么。这让我心里的气无法消下去。于是不跟他说话，自己往前跑。
  跑的过程中我意识到自己的情绪来自于自己，是我对他应该做出什么反应有期待，当他没有实现我的期待的时候，我的情绪就来了。我知道这是不对的。但似乎总是有这种本能的反应。很多事情都是这样。下意识地就会这样。
  觉得他应该如何如何，但他却没有，于是就觉得他是个坏人，该骂。
  但其实这个应该如何如何，来自于自己的期待，这个期待来自于自己对别人的观察，来自于自己习惯的方式。觉得他应该如何如何就是要求他像别人一样，或像自己想象的一样，如果不一样，就觉得他有问题，他不正常。但这是完全没道理的。
  每个人都是世界上独特的个体，没有某一种方式，某一个人是对的。每个人都有各自生存的方式，没有人应该被拿去和别人比较，并被否定，那对他而言是不公平的。每个人都有权利把生活经营成自己想要的样子，也有权利自己去犯错，去学习，去做一些傻事。别人没有权利去干涉一个人学习和成长的方式，或者是否成长。在我看来他的不成长，可能正是他独特的成长方式。
  两个人在一起，重要的是尊重他的一切权利，而不是打着爱的幌子，去干涉他的生命之路。

  3.跑完步回来9点半，小新去超市买东西，我坐在椅子上继续玩手机，一直到12点多，然后热了牛肉，做了紫菜包饭，跑了一碗酸辣粉。2点22的时候睡了一觉，2点40起来四叔，45出发走路去冰激凌店，晚了2分钟。刚去的时候人不是很多，从4点开始一直在排队。完全没有休息，直到9:20.吃完了带的紫菜包饭，打扫完，9点35老板开车送我回家，到家40.继续玩手机，看微信，看到刘子轩的留言说要去泰国，于是跟她聊了一个多小时。11点10分钟开始把单词背了，背到40，然后看手机到11:53，小新还没回来。关灯睡觉。

  4.

  5.

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

201804**周x  00:00-00:00    小时分钟
