# 20180401  周日  晴转多云

## To-Do
1.完成0401-0402日记。✔
2.运动40分钟 ✔
3.完成Chopra Day12练习  ✔
4.完成3月月回顾  ✘
5.完成4月大致月计划 ✘
6.完成Ivy Tech注册  ✘
7.火锅店打工4小时  ✔
8.完成Nancy发来的两篇文章阅读  ✘
9.给Christy写邮件请假 ✔

## Not-To-Do
1.刷知乎首页 ✘
2.刷facebook ✘
3.尝试戴耳机录音 ✔

## 今日大略
1.12点睡，6点28起床。做了Jim Kwick的Morning Routine:回想梦，铺床，左手刷牙，喝水，收拾桌子，写日记。

2.昨天晚上开始流鼻涕后就开始担心今天能不能去Child Center。睡觉前一直抱着侥幸心理觉得说不定今天早晨起来就好了。刚起床的时候确实觉得好很多，没有流鼻涕。于是开心地写日记，想着吃完饭9点20准时去见孩子们。结果一遍打字一边打喷嚏，流鼻涕，而且间隔时间越来越短。8点的时候感觉自己的鼻子已经像堵住的水管一样沉重，只有不时大哥喷嚏才会舒服一点。问小新到底要不要去，发现声音也变了。小新说如果觉得心里不舒服，还是去吧。我纲要这么想，马上就连着打了三个喷嚏，然后鼻子开始淌自来水。脑海中顿时浮现出自己在一群孩子中间鼻涕不停的场景，简直无法直视。
纠结了半天，想起“Whose business are you in?”,知道自己觉得不去不好，其实是担心Christy会觉得我是不想去，或者这样总是请假，没有持续性，会给Christy带去麻烦，其实又是在关注“别人的事”。是我的social self觉得上周四刚请过假，今天又请，是很不好的事情，Child Center里的人会对我有意见。仔细去关注我的essential self,从我的身体感受来看，鼻子难受，身体不舒服，其实并不是能够轻松地去陪小朋友玩耍，逗他们开心的状态。这样感冒的症状，待在家里，不停地喝水，不时地擦鼻涕才是对自己最好的选择。
最后权衡半天，还是选择写了邮件请假。在邮件中表明了自己很抱歉的心情，也表明周四好转的话尽快回去跟孩子们团聚。逼自己放下了内心对于别人会怎么看自己的心理负担，不再去想别人，单纯从自己当下的实际情况去考虑问题，做出了这个选择。毕竟自己这样的状况，即使硬撑着去了，可能反而会传染给孩子，给孩子们带来不好的结果。

3.八点半的时候开始准备早餐。做了蛋炒饭，里面加了熟芝麻和香油，煮了菠菜蛋花汤，热了牛奶，切了水果进去。九点的时候想起来Know Yorself第一节课今天开始，赶紧点进链接，发现已经进入问答环节，抓紧时间听完了最后30分钟。由于从中间开始听，有些东西并没有听得很明白，但有一点印象比较深刻，老师讲到心理咨询在中国的发展，说虽然目前国内心理学理论和方法的主流还是从西方引入的，但目前也有一些国内的原创。他说西方心理学的理论和方法引入中国后，有一些有效，有一些没那么有效，这其中有不同文化的影响。
他举了一个例子说，西方的心理学教授跟他聊天，说中国的留学生在做实习的时候，总是习惯给来访者指导，干涉来访者的生活，他们觉得很奇怪。江老师说着其实是中美两国文化不同导致的。美国社会的文化中注重个体性，讲个人是自己的主人，其他人没有权力对他指手画脚，有什么事情，主要靠他自己；而中国文化当中，关系更为重要，在人际关系中，如果有人来求助，我们总是要去帮点什么忙，如果什么都不做，始终会觉得不好。
江老师讲到，由于文化因素的影响，西方的一些方法在中国并不能得到很好的效果。他说其实中国文化中有很多值得去研究和开发的东西，比如儒家、道家，尤其是佛家的一些理论，其实都是可以深入去研究和发觉，用来指导国内的心理发展，建立适合中国文化的心理理论和方法的。他说自己特别希望年轻的一代能够在这方面有所发展。
这让我受益颇深。我一直以为，心理学只有一种事实。西方的个人主义，一切从个体的角度出发去考虑问题，是唯一的真相。听了江老师讲的文化差异才想到，其实并不存在唯一的真相。我目前接触到的这些理论，来自Nancy的也好，来自 *The Gift of Imperfection* 的也好，其实都是源自西方的个人文化，是从跟中国文化完全不同的土壤中生长出来的。这些东西对西方人很有效果，对我而言很有效果，但不一定对其他的中国人，比如我的亲人朋友们有效果。Brene Brown的研究支持了专注自己感受，放手他人意见对个人幸福所起的作用，但她的那些数据都是从西方个人主义文化背景下长大的人群中获得的，只代表在美国幸福的影响因素。回到中国，将所有的研究对象换成中国人，可能研究结果又会大有不同。只是不知道国内有没有认真去做这一类研究的人。有可能中国的学界、社会都还没有发展到关注个人幸福度这个层面，还完全没有人开始研究。中国毕竟还处在生存后期，各个领域还是以经济为核心的。

4.背完单词觉得肚子不舒服，一边上厕所一遍翻了一遍KY心理课的群消息，发现好多人表示今天的第一节课干货不多，表示失望，希望改进。我只听了后半段，完全没什么感觉，刚看到那些留言的时候，只觉得“哇，原来群里都是牛人啊！”，以及“哇，大家居然这么严肃且有消费者权利意识”。想到自己如果觉得讲的不好，肯定也不会这样说出来。找了一下可能的原因，觉得自己内心还是牺牲自己，保全别人的观念太重。所以总是有“吃亏买个教训”和“多一事不如少一事，不给别人添麻烦”的想法。但看到那么多人表达不满意，觉得这其实是很正常的现象，表达自己的感受和期待，其实是更有效地促进进步和改善的最佳途径。虽然看上去是表达不满，但其实是正常的沟通，表达自己真实的感受和需求而已。这是典型的西方文化下的思想，一切以效率为重，相信人对自己负责和为自己争取权益；自己内心那种“不给别人添麻烦，不让别人难看”这样的想法，只是为了追求表面的和谐，损害了事情好转和改善的可能性，且任由双方的矛盾计划的方式。这是典型的中国文化下的心态，重关系不重效率。
后来陆陆续续出现了一些反面的声音，认为既然是给零基础开的第一课，本来就是很初级的内容，认为那些觉得不满意、干货少的同学是期望过高，需要降低期望。于是出现了不同的阵营，大家开始建议分组讲课，因为目的不同，基础不同的人对于课程的期望不同，如果按某一部分人的标准去改的话，对另一部分人又不公平。大家针对这个问题讨论了许久，最终没有一个定论，只是把意见都发出来，让KY去权衡和调整。
有些人觉得PPT上的内容就不用念了，多讲一些深入的就好；
有些人觉得讲课时间偏短，答疑时间偏长；
有些人希望深入讲解一些流派和方法；
有些人希望讲解一下目前的发展现状；
……
众口难调。表示不满意的人坚持没有干货，表示满意的人表示感觉讲的很好。
不由得想到，在这样的情况下，接受意见固然是好事，可是意见太多，是不是反而要失去课程设计和讲授方的主导权？消费者坚持自己的要求固然是可敬的，但完全从自己的感受出发，要求课程来适应自己的要求，这样其实对于一个长周期的课程来说，并不是一个什么好事。因为毕竟，课程内容安排都已经规划好，要讲什么不讲什么，应该是课程组和老师们早就规划好了的。作为一个半年的课程，先讲什么后讲什么，要涵盖哪些内容，应该都是在前期课程统筹的时候就定好的事情。如果要改，从一些不影响大局的方面入手调整还有可能。要完全颠覆第一节课的方式方法和内容，可能就有些不大现实了。
所以其实作为消费者去提意见，应该尽可能地考虑到这些。**在提出自己需求的同时，也考虑对方可能的处境，尽量提可行范围内的建议。**这应该是将西方思想和中国文化结合比较好的一种方式。**

5.中午吃完饭以后做了两天的冥想练习。Day12讲自己是自己的治愈者，主要讲我们在生活中总是把自己分散成不同的碎片，这些碎片之间产生矛盾，导致压力产生。告诉我们，最根本的治愈方法就是把这些碎片合起来，让他们成为同一个自己。接纳自己的方方面面，而不是不停地对不同样子的自己进行否定、指责。Day13讲了生活在当下的重要性，告诉我们过去和未来都不是我们真正的生活所在，我们能够创造价值和享受快乐的只有当下。为过去悔恨，为未来担忧是人生压力的主要来源。
这两天的内容都让我感觉到内心深深的震撼和说不出的力量。
做冥想期间外面打起了雷，轰隆隆的特别可怕，但耳中听着舒缓的音乐声心里特别平静。做完Day12以后打开客厅的玻璃门走出去待了一会儿，那种来自自然的声音、气息感觉特别好。

7.两天的冥想做完后炖着的牛肉熟了，尝了一下肉特别软，有史以来做得最成功的一次。这时候小新刚好进门，问他今天如何。他说跟Nancy讲了他妹妹的事，Nancy教他用了Thought Work，感觉很有用。然后他要“whose business are you in”的文章，直接打印了给他。想到上周我自己的文章也还没看，顺手也打开，编辑了一下以后打印出来。然后接着写完了4月1号的日记。
这几天早晨都没有能够早起，落了2天的内容，赶起来特别紧张，所以基本上没有展开叙述的内容，都只记了每天的大概事件。



## 重要收获
1.早起！一定要早起！一天不早起，落下的日记就没办法很好地补齐。只能记流水账，莫名丢失掉很多本该留下的细节。同时也挤掉很多做别的事情的时间，整个时间安排都会被打乱。
2.心理咨询中要考虑文化因素的影响，西方的理论和方法有时候拿到中国，并不能起到很好的效果。所以，可以从中国的儒家、道家，尤其是佛家的思想中去汲取一些东西。
3.
## 一
***
##记录信息

【表格清单】21:25-
【成就问题】23:10-
【回顾文档】1小时44分钟
【共计耗时】
