# 20180530   
20180530  周三   天气：多云转中雨

一、读书笔记：《北大哲学课》
>人生对于意义极有需要，不知道意义，人生是不能了解的。

意义＝为什么，事物之所以存在的根源，事实背后的原因。
人生的意义＝人为何活着？
人是追求前因后果的动物。对于一件事，如果知道其原因，使其有了意义，那么做起来便有了动力。
如果对于一件事的原因不明，那么便很难有去做的动力。
生活中很多事都是如此。
当你发现自己喜欢做的事，无论如何别人都不认可，都不接受的时候，那是因为对方找不到做那件事的理由。他不明白到底为什么要做。既然没有原因，为什么要做呢？
换个角度也是一样。
无数人都在热衷做的事，你没兴趣，因为你找不到做那件事的理由。
所谓意义，其实就是每个人基于自己的认知和需求，在心里形成的做事情的原因和理由。
如果没有理由去做一件事，那么这件事于我而言便没有意义。
每个人都有各自不同的意义。

二、解决问题需要时间，放弃只不过是逃避问题
双人session的时候，小新情真意切地反省了自己总是下意识愤怒的问题，也表明这一次从心底意识到自己沟通方面存在问题，需要去学习和训练，希望我们不要不说话，哪怕依旧会产生矛盾，也要多沟通。
一方面，听到他对于自己问题的反思，觉得他好像真的看到了一些问题，心里有些欣慰；但同时，脑海中又浮现出以往每一次这样深切反思后的若无其事。始终觉得不踏实，觉得眼前的一切像是一个骗局，又或是一个花架子。只是为了打破眼下的僵局罢了。当僵局一破，所有的一切都不算数了。然后问题依旧存在，矛盾又会重演。反反复复，看不到尽头。

昨天和Nancy做个人session提到责怪意味着承认自己无能为力，从学校回来的路上一路上都在想这个问题。越想越觉得，自己确实有这个倾向。在这个关系里，自己越是想不通，越是限在对小新的责怪里不出来，其实就是承认，自己在这件事上无能为力，就是主动放弃了自己的力量。所以想着回家要跟小新说一下。
到家以后，两个人坐下来。我先问起他在session的时候说到的请我帮他提高沟通能力的问题。我问他想要我怎么帮忙。他说改变需要时间，需要练习，他会下意识愤怒的问题肯定没办法一下子消失。但是只有不断练习才会有好转，所以，虽然我们沟通一定还是会有矛盾，但是希望我们能够继续沟通，不要因为害怕矛盾就不再说话。
我说这个我明白。
但是我为什么不愿意答应？因为你以前的每一次都是这样诚恳地说要努力。每一次我都答应了，然后就开始努力，可是努力着努力着，就发现只剩下我一个人了。每一次都是这样。
你每一次这样情真意切地说的时候，我都当了真，我都以为你会记住你现在说的话，然后坚持去努力，直到问题解决。我以为一旦说好了，两个人都是这样的。坚持努力，直到问题解决。
可是多少次了，每一次都是我拼命努力的时候发现你早就不干了。我稍微提醒一下，都被你说成是逼你做自己不想做的事。是你当初赌咒发誓说要一起努力的啊，可是睡了一觉起来，就全忘了，剩下我一个人当真。
你让我怎么再相信你，怎么再答应你？
我怎么知道你只是随便一说，还是真的有决心要去做？
我这个人一旦决定要做一件事，是一定要做到底的。这次答应你，那我一定会在这件事上死磕，直到你沟通能力真的提高为止。可是你有这样的想法吗？你在情真意切留着眼泪说要我帮你，说你想要学习、改变的时候，你有那个决心吗？还是只是随便说说，让自己心里舒服？

他说他会努力，但是努力到什么时候，什么程度他自己也不知道。有可能觉得太难，就停止了。那也没办法。
我觉得又说不出的绝望。我说世界上所有的事情，都逃不过“决心”二字。世上无难事，只怕有心人。如果你真的有决心，就没有你办不到的事。
可是现在看来，你根本没有那个决心。你根本没有那股子“我一定要做到，做不到就不停下来”的坚定。
你只是想试试看，遇到困难，觉得不舒服的时候就果断放弃，一点让自己经受不舒服的想法都没有。你一直这样对待所有事情，没有一件事能办好的。所有的成功，都不是舒舒服服得来的。
越大的成功，就意味着越大的困难，而越大的苦难，就需要越大的决心。只有决心能战胜一切困难。
可是你只想要自己舒服，一点想去做困难的事，硬着头皮让自己面对不舒服的想法都没有。你只想享受舒服的过程，只愿意做简单容易的事。一旦开始变得困难了，你一溜烟就跑了。

他呆呆地听我讲完，说自己确实如此。
我说哪怕你明白，有决心就能做到一切事，你也还是坚持在这件事情上不投入任何决心，只是试试看是吗？
他怔了一下，很坚定地说是，说只是试试看。没有决心。

我心里觉得憋得慌。
我不知道他是不肯下决心，还是对自己没有信心，连自己都不相信自己能做到。我只觉得无奈。
一个人决心做一件事，决心达到一个结果，那么他就会想方设法让自己做成。但他只想得到万一自己做不成呢？他根本连决心都不敢有。

我觉得说不醒他。就换了衣服去洗衣房跑步。
跑步的时候想到，在这样的时候，面对这样无论如何说不醒的人，是不是干脆放弃是最轻松的选择。但冷静下来想，愤怒也好，绝望也好，想要放弃也好，其实都是面对自己无法解决的困境，情绪作用下的想法和感受。放空所有想法，单纯地考虑两个人的关系，其实并没有真的要放弃的念头。

就像之前有一次Nancy说的那样，事情还没有到终结的时刻，是我自己脑海中的恐惧让我觉得，只有终结才能解除痛苦。在无助和茫然中，我把终结视为解决问题的唯一方式。但事实是，问题刚出现，正是需要找方法去解决的时候，解决的过程也需要时间。
问题的出现绝对不是终结的时刻。如果问题一出现，就选择终结，其本质是逃避问题罢了。

想到这个，我确定内心其实并没有真正想要结束。只是面对这样无解的巨额面，有些无措。再加上之前经历的一切，导致我对于当下很没有把握，对于未来有说不出的恐惧。
每一次矛盾之后，似乎都在不停地重复一样的模式：吵架，冷战，找Nancy评理，互相敞开沟通，道歉，和好；平静一阵子，然后重新来一遍。

经历了一次又一次的重复之后，我心里的不信任和恐惧越来越多。
对于小新的道歉和承诺，对于两个人关系呈现出的暂时性的平静。
每一次事情归于平静的时候，我内心都觉得不踏实，总觉得暴风雨就在前面不远处，内心始终不得安宁。

这一次无论如何无法相信和接受小新的道歉，正是源于心中的恐惧。
害怕这一次和以前的每一次一样，所有的一切都只是为了平息表面的矛盾做的花架子，不会有任何改变。
害怕如此，可是自己又没有办法改变什么，觉得一切都取决于小新。觉得一定得他做出一些什么表示，让我相信这一次真的不一样。可是他根本意识不到这些，他只觉得我不相信他。
我心里知道我们的关系还没有到完的时候，但总是这样一次又一次地重复无意义的形式，到什么时候才能有真正的改变呢？我怕的是就这样不断重复，重复一辈子，直到我自己放弃希望。

所以，我怕的是没完没了，怕的是会这样反反复复一辈子。
怕这一次跟以前的每一次一样，说些看似真诚的话，解决当下的僵局，然后又进入一成不变的状态；不久之后因为相同的问题吵架，道歉，再和好。害怕就这样一次又一次地重复这些过程，一次次更加失望，时间就这么流逝，没有任何变化。所以心里总觉得，如果这一次还跟以前一样，那么为什么还要这样浪费时间。干脆结束不是更好吗？为什么要这样一直持续下去，知道不会有任何变化，知道所有的事情还是会重复，为什么还要坚持把时间花在上面？
因为怕这样反反复复一辈子，所以需要对方给一个承诺，让自己相信这一次不一样，但对方不给。于是觉得如果不能确定这一次会有变化的话，那么不如不要前进了。但又不想放弃。
不想放弃，又没办法相信。
所以开始觉得茫然，失去了方向。

但其实还有另一种方法。
我可以给出一个时间限制。

问题最近才开始接二连三地出现，很多是以前完全没有发现的问题。
最近的矛盾，刚开始揭露出很多隐藏很深的问题，这才是开始。
Deepark说，问题只有觉察到，才能被解决。
我现在之所以觉得茫然和无助，是因为最近出现的问题，已经远远超出了我以为自己能解决的限度。
这说明，我们俩之间真正的问题露出来了。

这正是去解决问题和重建关系最好的时机。越是绝望，越是难过，说明这个问题越大，越难解决，同时解决好之后，成长也越大。

我应该给自己，给小新，给这段关系足够的时间，来解决这个巨大的问题，而不是因为觉得太难就逃跑了事。
小新还有一年毕业，我们还能和nancy做一年life coach，毕业之后生活稳定，我能够去读书，还有一年。所以，两年的时间刚刚好。

在这两年里，我努力不再纠结于过去发生的一切，不因为过去的事情而揣测未来，也不再过多地想未来会怎么样。这两年里，就只关注当下，解决当下的问题，分析当下的矛盾。为当下的事情找解决出路。如果两年之后发现，事情依旧是老样子，一切都在元路上重复，到时候再决定放弃也未尝不可。

三、不安全感和自我保护，社会自我和真实自我的战争
晚上背完单词，11点多的时候和小新坐下谈话，跟他讲了自己下午想到的解决方案。他觉得可行。
于是又说起整件事的发展。
他仔细地回想了当天的场景，说之所以决定不去芝加哥，其实是因为那天早上跟Nancy做完Life Coach,提到自己的生活自己做主，觉得自己充满力量。于是回到办公室重新对去芝加哥这件事进行了思考，发现自己对于会议本身其实并没有太大的兴趣，更多的只是为了去而去，到后来更多地是为了去芝加哥而去。于是决定不去，相信以后还有很多这样的机会。做完决定以后，体会到了自己对自己负责，自己做决定的力量。
但是后来忙忙碌碌一天之后，那种力量感逐渐消失了。回家的路上，想到去芝加哥这件事是邀请了我的，于是就想着应该告诉我。想到要告诉我的时候，心里就有些打鼓，底气不那么足了。害怕自己的决定被我否定。其实从进门的那一刻起，他心里就是不安的。生怕从我这里听到否定和怀疑的信息，打破他的力量感。于是他尽量避免过多地跟我讲这个决定，知识模糊地告诉我不去了。
因为经过了一天之后，他当时做决定时内心的那股力量已经变得很微弱。他对于自己这个决定，也已经不那么确定，只是冥冥中觉得，这个决定是自己力量感的代表，不能被质疑。
所以当时，不论我说什么，只要不是热烈地肯定和支持他，他都会转入防御模式。他要保卫那个带给他力量感的决定。
其实从进门的那一刻，在告诉我之前，他已经处于防御模式了。
当我问他的时候，他已经开始进入对抗模式；当我继续试图说服他，他的情绪爆发了。
他说其实并不只是针对我，并不只是从我这里听到否定的意见会有情绪，所有人都是。每个人给他不一样的意见，他都会本能地产生防御情绪，只是在别人面前可以装，跟我在一起时间太久，没办法装。
其实那天晚上，让他爆发的不是我。只要有除了他之外的任何一个人出现，都会打破他对于自己力量感的相信，都会让他进入对抗模式。
他对抗的不是我，不是别人，而是内心的恐惧。
他从Nancy那里唤起一点内心的力量，跟真实自我有了联系，但真实自我力量太弱，轻易被长期掌控他的社会自我压着。在回到家的那一刻，他内心是想要努力维护真实自我，想要保留自己感受到的那一点力量感的。但是社会自我力量太大，社会自我告诉他，他的力量感是虚幻的，他的决定是错的，他要拼命打掉这个声音。于是当我提问，当我开始说我的想法的时候，他对于社会自我的对抗全都投射到了我身上，我变成了压制他的真实自我，压制他的力量感的化身，于是他把所有的愤怒都放在了我的身上。
最后发现其实源于他内心极大的不安全感。从小没有被父母很好地照顾，所以总觉得世界不安全，把自己变成刺猬，用一层厚厚的壳保护自己，只要有人靠近，就进入防御模式，开始刺伤别人以保护自己。

***
## 今日大略
  1.早晨睡到8:34，起来吃了三明治。上午在微信上阅读胡适的《北大哲学课》3个半小时，写了读书笔记。午饭煮了泡面吃。

  2.下午和小新骑车去Nancy家，做了吵架后第二次life Coach。Nancy指出了小新下意识中把我当成他爸来对抗的问题，让他随时提醒自己觉察和调整。小新表示知道自己总是习惯性愤怒，向我道歉。同时表明承认自己不会沟通，希望我帮助他，多和他说话。我想到他过去很多次类似的道歉和表达，觉得这次不会有什么实质性的变化，没有说话。

  3.从Nancy家出来以后去IU拿了10块钱的火锅，然后骑车回家。一路上两个人没话。session中他提到意识到自己总是莫名愤怒，以为他会就这个跟我说点什么。到家以后我问他有没有什么要跟我说的，结果最终又演变成他觉得我在质问他，情绪上来，话题再次不了了之。之后，我换了衣服去洗衣房跑步。

  4.跑步的时候想到自己之所以一直觉得不安全，心里一直纠结，其实是害怕这样的状态会一次又一次地重复，没有尽头。其实session的时候好几个时刻，想放弃的念头几乎就要提出来，但最终忍住没说。特别艰难的时候，觉得放弃是最简单的方法。但冷静下来想一想，其实那只是情绪作用，内心并没有真的做好放弃的准备。只是不断地遇到问题，同样的问题不断重复，心生厌烦，想要破罐子破摔。但情绪过后，又总觉得没那么严重。再加上从现实的层面考虑，现在也并不是放弃的时候。
  自己一直绝望、害怕，不肯接受小新道歉，也不肯相信接下来的局面有希望改变，就是因为担心同样的问题会无穷无尽持续一辈子。于是想到，反正现在还没有突破自己的底线，不如给自己一个时限。比如两年。
  这两年里面，不再想过去发生了什么，也不再过多地担心未来会怎么样。给双方两年的时间去努力，也给这段感情两年的时间去调整和适应。如果两年以后还是一层不变，那么到时候再放弃就好。
  这么想过之后，心里轻松了很多，打算回家和小新讲清楚。

  5.跑步到20:19，回家发现小新没在，自己做了烙饼吃。中间小新回家，没有说话。然后背了单词。看小新一直没动静，于是主动跟他说要谈一谈。
  之后说了自己跑步时想到的方案，他说可以。之后不知道怎么又聊到了两个人的问题，说到了他为什么总觉得我在伤害他。又提起那天晚上的事情。他仔细地回想了当天的场景，他说其实并不只是针对我，并不只是从我这里听到否定的意见会有情绪，所有人都是。每个人给他不一样的意见，他都会本能地产生防御情绪，只是在别人面前可以装，跟我在一起时间太久，没办法装。
  最后发现其实源于他内心极大的不安全感。从小没有被父母很好地照顾，所以总觉得世界不安全，把自己变成刺猬，用一层厚厚的壳保护自己，只要有人靠近，就进入防御模式，开始刺伤别人以保护自己。

  最后说好第二天个人session的时候，他跟nancy就这个话题去讨论。

***
## 记录信息

20180615周五  12:57-14:10  1小时13分钟
20180615周五  15:43-16:46  1小时03分钟
