# 20190213周三：学会照顾自己

**一、今日感想 Thoughts**

今天冥想的主题句是:“My struggle has ended,I'm in harmony with myself.我内心的冲突已经结束，我与自己达成了和谐。”听完这句话以后颇有感触，其实幸福感也好，以前一直所向往的淡定从容的状态也好，本质都在于自己内心的和谐。人生的所有矛盾和痛苦都源于内心的冲突。 

早上收到小学妹转达强哥关于频道名称和短片标题的要求，一如既往地玄幻，听着听着心里就有些烦躁。这学期本身比较紧张，现有的时间几乎都严丝合缝地安排了任务，强哥那边的任务原本一周抽一点时间出来做就可以的。结果做着做着才发现这件事情就像一个时间黑洞，从剪短片，到起标题，不停地修改，已经远远超出我最初答应参与这个项目时预估的时间投入。而且在做的过程中，越来越发现自己无法从中找到足够的意义。尤其是短片的标题创作和修改，为了吸引流量，核心要求就是吸引眼球，怎么猎奇怎么来。因为内心不认同这样的标准和价值，绞尽脑汁做了一次就有种被榨干的感觉。

意识到自己的烦躁之后想到了两个可能的选择：一是调整自己的情绪和认知，从事情当中寻找别的意义，继续做下去；二是直接跟强哥提出请求，退出视频小组，只负责标题翻译和视频上传。

第一个选择从当下来看是比较轻松的，把问题自己消化掉，这样就避免了和外界可能的冲突，以及由此带来的自我冲突。但从长期来看，需要付出的代价就是时间消耗的大量增加，以及始终找不到意义的可能性。

我很清楚自己一直以来有一个摆脱不掉的习惯，不管做什么，总是下意识地会竭尽全力做到最好。所以对我来说，一旦开始做一件事，就注定了要在其中投入相当的时间和精力，很难用敷衍的心态快速完成。这就意味着，我现在不拒绝，那么接下来就要接受每个星期少则五六个小时，多则没有上限的额外消耗。

另外，如果认知调整失败，始终找不到事情的意义，一直硬着头皮咬着牙去做，可能产生两个直接的结果：一方面自己内心不认可一件事，却要持续地投入时间和精力去做，严重的内心冲突会造成巨大的压力，导致负面情绪积累和爆发；另一方面，在这个过程中可能会不自觉地将自己压力的责任转嫁，对强哥产生埋怨。

第二个选择的本质是“拒绝”，从当下来看，这是一件极其困难的事。

在中国文化里成长起来的人，从小耳濡目染之下，凡事先人后己几乎成为本能。因而在与人交往的过程中总是会本能地考虑和照顾别人的感受和利益，宁可选择牺牲自己，委屈自己，也要避免给对方带来麻烦，造成困扰。面对关系比较亲近的人，拒绝就显得更加艰难。因为增加了感情的因素，很多时候，出于无奈的拒绝都会被过度解读为对对方的不在乎。

而我在强哥面前，除了以上的两点，又多了一层。当初因为自己的一封邮件，就被强哥顺利招入雷门，但后来却并没有实现自己邮件中的承诺，一直觉得辜负了强哥的重视。总希望自己再不济，在强哥眼里也能是一个值得信赖的人。所以对于强哥交给自己做的事，从来没有拒绝过。

如果现在选择拒绝，当下要面临两个大难题：一是由从未拒绝到拒绝的改变需要的巨大勇气，二是对于一切可能的后果的强大承受能力——不论是自己的行为可能给强哥带来的麻烦，强哥可能对自己的误解，还是这个行为背后强哥对自己可能的评价，一旦行为作出，就必须面对这一切。

但长期来看，这显然是更明智的选择。既可以保证自己原有时间安排的顺利执行，又避免了不必要的内心冲突。

犹豫了半天，眼一闭心一横给强哥发信息提出了退出的请求。虽然收到回复之前，心里始终踏实不下来，脑子里各种胡思乱想，但心里很清楚，这是最好的选择。

把自己的感受说出来，提出自己的要求，不仅是对我自己负责，也是对强哥负责。

一方面，除了自己，没有人该为我的心情负责，我觉得不舒服，就应该想办法去解决；另一方面，如果有意见而不表达，强哥不了解我的需求和感受，不断给新的我任务，到时候我会把自己的压力全都推给对方，生出满心的怨愤，反而会对两个人的关系造成毁灭性的影响。

所以，在人际关系中，明确表达自己的需求，对于关系中的双方，都是负责任的做法。

和谐的关系并非任何一方委曲求全换来的，而是源于双方在尊重彼此需求，彼此感受的基础上，尽自己所能给对方提供支持和帮助。

真正和谐的关系不是委屈自己成全别人，而是双方都先照顾好自己，满足自己的需求，管好自己的情绪，在此基础上，跟对方分享自己的东西。如果都不能照顾好自己，一味向对方索取或一味向对方付出，只会形成畸形的关系。自己的需求只能自己想办法去满足，一味地要求外界满足自己的需求，最终会陷入绝望。因为每个人都是一个独立的个体，没有一个人能够掌控另一个人。我们能掌控的只有自己。

安全感也好，价值感也好，自尊也好，都是自己给的，而不是外界。除了自己，没有人有能力照顾好自己，与其向外去寻找善待自己的人，不如自己善待自己，自己要做自己最好的朋友。

只有自己的行为、感受和思维是在我们自己掌控范围内的，别人怎么想，怎么感受，都不是我能控制的部分。所以，一方面，我自己的感受，自己的需求，应该由我自己来负责，而不该寄希望于别人；另一方面，别人的情绪和感受，只能由别人来负责，我不该也没有能力去负责。

所以，照顾好自己的关键就在于：管好自己的生活，把别人的生活留给别人自己。

------

**二、干了什么 Behavior**

早上6点10分醒过来，打开小米运动看了一下睡眠质量，发现深睡只有9分钟，顿时失去了起床的欲望。躺着赖到六点半才起来，收拾好以后开始看哲学教材。
6点35到8点半，将近两个小时，看完了第七章第四节和第五节最开始的内容。期间状态颇有些不好，一方面可能因为没睡好，另一方面这一部分的内容里面有大量引文，字特别小，长句特别多，认知负担比较重。
小新今天去打工，做好菜煎好鸡蛋，自己先吃了早饭七点半就出门了。我八点半的时候就着他剩下的东西吃了自己煮的面和水果＋牛奶。
早饭后收到小学妹微信，跟我转达了强哥任务的新要求，我按指示把成果发了过去，然后顺便提出了退出视频小组的请求，一直没收到回复，便开始做冥想。做到一半收到强哥信息说请求通过，便告诉了小学妹，哪知学妹说这次任务紧急，希望我帮忙把这次做完再撤。不好拒绝，答应以后花了半个小时改完发过去，然后又花了半个小时在三大平台注册了账号，截图发给强哥。
将近11点重新做了冥想，然后打开电脑整理昨天的日志到中午1点。停下来煮了个泡面，一边吃一边跟宏发聊了宗教的事情。
下午花1个小时完成日志整理，20分钟发布更新。之后两小时打印了第二次考试的资料，复习完了第四章的内容，并整理了笔记。
下午6点出去运动，跑步7公里，耗时55分钟，做了三组臀腿。回家用之前买的火锅料煮了各种材料，一边吃一边看了一期《爱保》。然后做了今天的回顾，并完成了主要事件记录。

------

**三、学了什么 Knowledge**

- 真实的世界vs可能的世界

真实的世界：决定论的世界，一切都是客观的因果，不存在其他的可能性。（其实是宏观意义上的世界）

可能的世界：无论过去发生了什么，未来始终有各种可能性。（其实是人类认知中的世界）

**四、感受如何 Feelings**

1.早晨起来看到小米运动上显示深睡只有9分钟，心里颇有些沮丧。 

2.上午向强哥申请退出视频处理和标题任务组被批准，第一次硬着头皮听从内心的感受拒绝了自己不想做的事，发自内心地觉得轻松。 

3.今天顺利完成了全部运动计划，很有满足感。

------

**记录信息**

20190213周三    21:20-21:58    38分钟

20190214周四    06:42-08:46    2小时03分钟