#20190223周六：累到灵魂出窍的一天

20190223  周六  阴天转小雨

**一、今日感想 Thoughts**

1.尝试新事物
下午在冰激凌店打工的时候，有个姑娘点单的时候就念叨着说，自己要尝试一点新的东西。做完给她的时候，她一脸开心的样子，说自己从来没吃过这么漂亮的冰激凌，一定特别好吃，语气里全是兴奋。

在冰激凌店这么久，经常听到人们说“try something new”。很多人过来就说，我从来没有吃过这种东西，但是看起来不错，想尝试一下，你能不能告诉我哪一个比较好吃？见得多了，发现他们对于尝试新鲜的东西的热情几乎是长在骨子里的。以前和小新一起跟Nancy做life coach的时候，她也总是建议我们每周去尝试做点不一样的事情。

想到我自己，日常生活中很少自己主动地去尝试一些新的东西。尤其是日复一日的琐碎事情上，我的固守和坚持简直像个老封建。

比如穿衣服，永远只喜欢固定的那几个颜色，那几种样子，不管出多少新款，都没有要去尝试的欲望。

比如吃饭，之前在北京的时候，永远只喜欢吃惯了的那几样菜，只知道去经常去的那几个地方，从来不愿意去尝试新的菜，去新的地方；现在在这边，来来回回做的也一直是固定的那几样，很少想着做点别的，尝尝鲜。

比如旅游，喜欢上一个地方就总去，去了以后呢，也总待在熟悉的区域，泰国去了那么多次，还是每次都在清迈待着，海岛什么的，完全提不起兴趣。

比如跟人相处，永远遵循“日久生情”的模式，虽然到新的环境，也接触新的人，但总是没有积极主动去联系、去建立感情的热情。心里一直打得火热的，都是过去天长日久熟悉起来的老友们。

比如平常时间的安排，总是喜欢排满自己觉得重要的事，不管平常还是周末，从来没有起过“今天做点啥不一样的事情呗”这样的念头。

……

这么想着，觉得自己的生活好像颇有些无趣。

仔细想想，好像生活中尝试新的事情对我来说是一种负担，而不是快乐美好的事情。

上学期有过那么一段时间，连着两个星期每天都鼓捣新的东西吃，过程中也觉得蛮开心。但过了那段时间之后，就再也提不起兴趣。每次听茹汀说她又开发了什么新的食谱，又做了什么新的菜，都从心里觉得佩服她的热情。来这边之前，因为嫦娥她们老说我不注重个人形象，穿得太随意，也曾购置了一些精致漂亮的小裙子，但离开那个环境之后马上又恢复原样，想起曾经穿得不一样的那些日子，总觉得是束缚。

想到这些，几乎就要断定，自己是个老成守旧不愿意接触和尝试新事物的人。但客观来说，其实也不是这样。在生活的其他方面，比起稳定和不变，我是更喜欢变化的。

比如生活的环境。自从大学毕业后在泰国待过一年之后，我就对生活在不同的地方产生了强烈的渴望。我不大愿意总是待在一个地方，总是希望可以隔一段时间就换一个地方生活，接触不同的人，不同的文化。所以我一直对买房子没有任何激情，总觉得房子是一种束缚。

比如我平常做事用的各种工具。我总是喜欢把同类的所有工具全部尝试一遍，然后通过对比，找到自己觉得好用的。并且每次看到别人推荐新的工具，总是要第一时间拿来尝试，如果觉得合适，就果断取代之前的，没有任何留恋。

比如解决问题的方法。对于同样的问题，我总是愿意尝试用新的方法来解决，即使之前用过的方法很有效，只要知道了有新的方法，我都愿意去尝试。在这个过程中，解决问题不是那么重要，更重要的是，我想看看更多的可能性。

比如观念。在学习的时候，我总是愿意去了解那些自己不曾接触过的东西；跟人交流的时候，也很喜欢去倾听跟自己不一样的想法，并想办法理解和接纳。在这方面，我未曾接触过的，不一样的世界对我有着巨大的吸引力。我总觉得每一个人都是装满故事的容器，每天路上擦肩而过的那些人，每个人都有跟我完全不一样的人生、阅历、信念和感受，我对那些充满了好奇。

从这些方面来看，我似乎又是一个愿意去尝试新事物的人。

为什么会有这些矛盾呢？我来想一想。

我愿意去尝试的这些事情，都是平常我比较看重的，是我愿意花时间和精力在上面的事情；而且这些事情一定程度上来讲算是生活大层面，宏观上的东西，不是日复一日每天会发生的。而那些我不愿意尝试的，则是我不大重视，也不乐意花时间和精力在上面的事情，它们更多地发生在生活中的具体层面。

大层面的新尝试不需要打破自己原有的生活习惯，只需要阶段性地偶尔去做就好；而具体层面的事情则意味在要在日常的层面经常性地去做跟自己原有习惯不一样的事情。相比于大层面的变化，打破日常习惯很显然是更痛苦的一件事。因为大层面的变化可是循序渐进的，有足够的时间缓冲，而日常习惯的变化，则不得不面对当下的痛苦。

就像我换到一个新的环境生活，面对陌生的一切，固然也会经历一段痛苦的阶段，但周围环境再这么陌生，我自己还是原来的样子，我的生活习惯还是没有变，我可以在自己原本的习惯里慢慢去适应周围的环境。但吃饭也好，穿衣服也好，都是要直接打破我原本的习惯，这对于我来说太痛苦。

所以这么看来，我身上"尝鲜"的部分，是追求自己之外的环境和生存方式的多种可能；而“固守”的那部分，则是对于自己本身一些东西的无法割舍。

我看到的那些愿意积极尝试的美国人，他们可能一辈子生活在这个小屯子，然后用不断突破自己的一些东西来获得一种新鲜和不一样的感觉。而我用了不同的方式。好像大家都是为了让自己的生活有一些动态的变化，不限于一种模式。

这样一想，觉得脑子里清晰很多。

既然都是为了让生活有不一样的色彩，在坚持自己习惯的方式的同时，我是不是也可以试着做一点小改变，在生活中偶尔打破一下常规呢？

2.体力严重透支的一天

今天经历了有史以来在冰激凌店最累的一天。下午从1点到晚上9点，除了最开始半个小时和6点到7点中间不到一个小时的时间之外，单子几乎没断过。整个过程中一直站着，干到最后整个人腰酸腿疼，浑身无力。完事之后去了个厕所才稍微缓过来一点，简直是噩梦般的经历。

几个感受：
（1）最开始几个小时特别有干劲，难得不像以前那么闲，看着自己一个个的成果，觉得特别有成就感。心情特别愉快，接纳客人的过程中一直带着笑。连续5个小时没休息，饭也没吃，单子还不停来的时候，就再也笑不出来了，心里超级烦躁，看到排队的人就觉得讨厌得很。
（2）有几个瞬间真的觉得只撑不住了，想撂挑子不干，但客人们一个个充满期待地在旁边等着，只能硬着头皮继续做，觉得特别无奈，更多的是无助。谁都没有错，没有一个可以责怪的对象，但身心疲惫，终于明白什么叫绝望。当时想到的就是，这辈子都不要做生意，不要从事任何要依靠完全没有任何规律的客流量来过生活的营生。没人的时候闲的发慌，怎么期待都没有人；人多的时候忙得要死，累得要倒下都无法阻止源源不断来点单的人。收入和心情全掌握在不可控的人流量上，这不是我能承受的事。
（3）又累又饿的时候，周围的一切都失去了色彩，再可爱的孩子都变成了可恶的债主。整个大脑完全被生存的基本需求占据，不能想任何事情。整个人变得特别阴郁。这让我想起上学期心理学课上老师举过的一个例子，说我们渴的时候脑子里全部的焦点只有水，一刻喝不到水整个人就一刻不能平静，不能恢复理智。

刚才去查了一下，当时讲的是“动机消退理论”。

这个理论说人的行为产生的过程是：需求→动机→行为。也就是说，首先人产生需求，比如口渴（补充水分的需求）、饿（补充食物的需求）、累\困（让身体休息的需求）；在此基础上，动机就会出现，比如想喝水，想吃饭，想休息；在动机推动下，大脑就会指挥身体采取行动，去喝水、吃饭和休息。只有行动出现，需求被满足，人才能处于正常的状态。否则，只要需求不被满足，大脑就始终关注在未被满足的需求上，长期不被满足，整个人就会陷入一种“功能失灵”的状态。就像机器一样，充了电才能正常运转，一旦出故障，就会持续报警，无法正常运转。用比较好理解的方式写出来就是：

> 1.需求：机体的生存有一些东西是必需的，这些东西的“缺乏”就会造成需求。比如：水，食物，休息。
>
> 2.动机：机体要获得所缺乏的东西的一种动力，是大脑发出的一种警报，通过感受和情绪来呈现。比如：口渴想喝水的感觉，想吃饭的感觉，
>
> 3.行为：身体接收到大脑的警报之后，采取行动满足需求，以确保机体的正常运转。比如：喝水、吃饭、休息。

大概是这个样子：

> 第一步：需求。→水，食物，休息。
>
> 第二步：动机。→口渴（想喝水），饿（想吃东西），累\困（想休息）→是一种警报。
>
> 第三步：行为。→喝水，吃东西，休息 →行动执行，满足需求，正常运转；行动未执行，需求不被满足，无法正常运转。

这个理论用在我今天的状态上就是：身体感觉到累，需要休息，但因为没有时间，需求始终得不到满足。于是整个人的正常运转出现了问题，浑身无力代表身体出了故障，进入了故障模式；情绪烦躁代表大脑失去了理智，也进入了故障模式。

其实中间哪怕有五分钟的时间能休息一下，也不至于发展到最后那种状况。这让我想到现在越来越多的猝死事件，和国内越来越大的压力。

按照“动机消退理论”，身体产生了需求，就会通过大脑发出警报，以感受和情绪的方式提醒人该采取行动满足需求了，但在充满压力的环境下，人们往往无暇关注身体给的信号，习惯性地硬撑着，导致身体需求始终得不到满足，时间久了，整个人自然就出问题了。

3.老阿姨不争气的虚荣心
几个初中的小屁孩买了球以后在收据上写了电话号码放在电脑前面，老板娘没在，我便问他们怎么回事。一个白白净净的小男孩说是他的电话，我说放在这干啥，他笑着说可以给他发信息。一时间居然想不出怎么回答他，本来想说“我为什么要给你发信息”，结果愣了半天冒出一句“我都是要有孩子的人了”。小男孩面露惊讶，说你不是“under teen”吗？明知道他是场面尴尬，不知道如何回应才说的，但心里居然还是忍不住偷着乐了一下，然后象征性地问了一下“你觉得呢？”他又惊讶地说“真的吗？你已经是妈妈了？”我又逗他，说我看起来真的有那么年轻吗？他居然点了头说是的！你看起来很年轻！虽然知道只是青春期无知少年的玩笑话，但心里还是乐开了花。
老阿姨的少女心啊。

*****

**二、干了什么 Behavior **

早上6点半起来，整理昨天的日志到8点半。小新做了蔬菜粥，煎了鸡蛋，煮了西蓝花，热了牛奶。一起吃完早饭后小新一个人去超市买东西；我继续整理日志到10:40，然后发布了更新。
11点的时候炖上了红烧肉，然后打开keep做了翘臀练习和腹部练习。小新回来以后煮了西蓝花，一起吃过午饭以后我骑车出门去上班。路上下着小雨，镜片模糊成一片。
下午1点到9点，除了刚到的时候歇了一阵以外，几乎一直没有停歇，经历了史上最痛苦的一天。晚饭是在打工的间隙吃的，带了中午的红烧肉和西蓝花，味道是极好的，只是匆匆忙忙，吃得有些狼狈。
晚上9点半到家，跟春春和小白聊了一下，看了小白的日志，大家约定每天一起写日志。然后大概记录了今天的主要事件，洗漱之后就睡了。

**三、学了什么 Knowledge**

“动机消退理论”：需求→动机→行为。

>1.需求：机体的生存有一些东西是必需的，这些东西的“缺乏”就会造成需求。比如：水，食物，休息。
>
>2.动机：机体要获得所缺乏的东西的一种动力，是大脑发出的一种警报，通过感受和情绪来呈现。比如：口渴想喝水的感觉，想吃饭的感觉，
>
>3.行为：身体接收到大脑的警报之后，采取行动满足需求，以确保机体的正常运转。比如：喝水、吃饭、休息。
>
>★★★只有需求满足，机体才能正常运转。需求不被满足，机体无法正常运转。



***

**四、感受如何 Feelings**

1.上午日志整理了三个多小时，虽然思路清楚了觉得很充实，但时间花得太多，课本没预习，心里又有些着急。

2.连着干了八个小时的活，累到灵魂出窍，整个人要死了一样。

------

**记录信息**

20190223周六    21:57-22:53    56分钟

20190224周日    07:00-09:21   2小时21分钟