# 20180204    改论文的大年初一

20190204 周一 多云转小雨

***

**一.今日感想  Thoughts**

* 1.幸福感

  有些时候，有些事S情，是不是其实在快要来到，但还没来到的时候才给人最大的幸福感，而期待一旦实现，之前累积的幸福感就会迅速释放，然后就变得平淡。

  之所以会想到这个，是因为在跟老大她们聊天的时候，说到过了除夕，大年初一干啥，大家都表示并没有什么事可干。这让我想起以前在家过年的时候，大抵也是同样的状况：过年前的那些日子是最热闹的，所有的家人都回来了，大人们忙着张罗准备各种东西，小孩子们聚在一起尽情地浪费时间，这种喜庆的感觉在除夕夜全家一起包饺子看春晚的时候达到高潮。然后大年初一开始，假期也好，大家聚在一起的时间也好，便开始进入倒计时。大人们没有了那么多可忙的事，开始闲得发慌；孩子们则开始硬着头皮赶作业。没有新的期待，生活变得有些索然无味，最大的亮点只剩下一日三餐。

  平常买东西的时候也常常有这种感觉。每次在网上购物的时候，花时间精挑细选，加购物车，一直到付款结账的过程，都充满了幸福感。之后等待快递的日子里，也是满怀期待，幸福感在拆封的一瞬间达到顶点。但买来的东西一旦开始穿起来，用起来，便感觉不那么稀奇。之前买的高价护肤品如此，维生素如此，衣服也是如此。内心期待的东西一旦到手，变成自己的，很快就失去了光环，失去了原本闪耀的色彩。

  上学期心理学课上讲到，不管是多大的喜悦，都不会持续得太久。因为生活就是不断起起伏伏，不断变化的一个过程，幸福也好，痛苦也好，都只是阶段性的现象。再幸福，也就是一阵子；同样，再痛苦，也是一阵子。没有什么是恒久不变的。

  回头去看以往的经历，很多事情确实都是这样。生命中那些以为没有尽头的艰难灰暗的日子，都在不知不觉中结束了；而那些以为得到了就能幸福一辈子的美好期待，一个个实现之后，带来的喜悦也往往都是惊鸿一现，很快归于平淡。生活大部分时候是一复一日的平淡生活，期间交替夹杂着或长或短的痛苦或喜悦。

  哲学课第三章和第四章都提到了变化的问题。休谟和佛教都认为不存在永恒的自我一说，因为整个世界和人生都处于不间断的变化当中。就像赫拉克利特说的，“一个人不可能再次踏入同一条河流”。虽然动作可以重复，但彼时河流已经发生了变化，人也不是原来的样子。

  这样来看，人生就是在“期待-喜悦-平淡-痛苦-平淡-期待”这样的一个循环中不断往前的过程。不管当下感觉如何，生活总是会不断向前的。无边的痛苦也好，无尽的喜悦也好，终究都会过去。

* 2.除夕夜

  从早上到中午，是国内除夕夜的时间。想起前几年的这个时候，在家里包饺子、看春晚，大家聚在一起聊天的热闹场景，心里像长了草一样蠢蠢欲动，没办法安静地坐下来干活。跟七公主聊天，错过了姑姑的信息，终究没能在最热闹的时候看看家里的样子。

  11点之后整个微信都安静了下来，朋友圈没有人更新，群里也不再有人说话。大家都过完除夕，睡觉去了。可我还沉浸在除夕热闹的气氛里出不来。

  文化的力量真是奇特，明明就是普通的一天，却被几千里之外的语言文字打动，在心里热闹地过了节。

* 3.大年初一

  中午到下午是国内的半夜，大家睡觉的时间，新的一年还没有开始。这段时间里，我吃了午饭，完成了论文的第二次修改，然后去跑了步。不知道是不是心里在过节的缘故，今天跑得尤其艰难。

  吃完饭的时候，大家陆陆续续开始有消息。小新提醒我该发压岁钱了，于是给家里几个娃写了祝福，发了红包过去。前两年一直是每个人200的，今年加了个小姑娘，从五个娃变成了六个，加上假期出行一趟，这学期本来就有点紧张，顿时就觉得压力大了。于是跟小新商量今年减半，但心里始终有些过意不去。

  往年的大年初一，早上热热闹闹吃过饭之后，大大小小都出去拜年。上午有一段时间，只有我和姑姑在家。一年到头，姑姑他们难得完全闲下来，两个人坐在家里有一搭没一搭地聊天，平平淡淡，确实最亲切、最温暖的时光。也有那么几次，除夕夜消无声息地下了雪，早上起来全家出动扫雪、铲雪，几个娃子们干活干得热火朝天，也是难得的幸福时光。

  这两年人在他乡，不知道又是怎样的场景。

  平常总觉得不回家没什么，追逐自己向往的生活才是最重要的。可是在这样的日子，看不到这次过年大家是什么样子，没能作为其中的一员和大家一起感受春节的喜悦或无聊，没有办法跟大家一起创造关于岁尾年初的新的记忆，心里始终都没着没落的。

  希望未来还能有跟大家一起过年的机会。

**二、干了什么  Behavior**

昨天火锅局回来已经晚上11点半，到家又坐着聊了会儿天，最后还坚持写完了日志，睡觉的时候已经已经将近1点半。早上定了7点半的闹钟，但迷迷糊糊一直在做梦，眼睛也睁不开，翻来覆去到8点半才挣扎着爬起来。这是从北京回来这一段时间以来睡得最晚的一次，虽然从时长上来看也算睡够了，但感觉极其不舒服，以后再也不要这么折腾自己了。

收拾好以后打开微信，想着应该跟姑姑视频一下，感受感受家里过年的气氛。但看了下时间，国内已经10点多，怕贸然发视频影响她休息，发消息问是不是睡了。在等姑姑回音的间隙，看到七公主群里昨天的聊天记录，便进去感叹了一下时间过得好快，小白、春春和老大很快就回复了。于是干脆坐下来跟她们聊天，让小新去做早饭。

打字聊了一会儿之后我点开群视频，春春、小白和老大先后出现，很多年没能凑在一起的四个人缩在世界不同的角落，漫无边际地聊了将近2个小时。先是互相询问了近况，然后说起小白认识的外国小伙，老大的工作，后来春春下线，剩下的三个人又聊到了如何应对皮肤衰老的问题。期间看到了学敏发来的小陈陈的视频，不知不觉，居然已经是一个大男孩的样子，漂亮的眼睛，整个人帅气得很。12点整的时候给学敏送了生日祝福。12年过去，大家的模样或多或少都有些变化，但聚在一起的感觉还是老样子，好像时光不曾走远。

11点20的时候结束聊天，考虑到小新要在1点之前出发去学校，干脆先拿出来把排骨炖上。明天论文要交，今天又起得晚，本来是该开始干活了的。但被来自国内的气氛感染，脑子里关于过节应该放松一下的感受压倒了一切的紧迫感，又跑去刷了半个小时的朋友圈，还去Facebook去点了一圈赞。

12点半才好不容易坐下来，想着要赶紧开始改论文。但估计是思路不清，潜意识里面在抗拒，打开电脑以后并没有看论文。先是把印象笔记上2019年开始这几周的周回顾都在简书上做了更新，然后又建立了Markdown文档存在Github里面。

小新走了以后我自己煮了西蓝花，就着排骨吃了午饭，然后做了冥想。今天是shedding the weight第15天的内容，讲到了如何提高对世界的觉知，从熟悉的环境中发现不同。里面有一些句子颇有力量感，拿纸笔做了记录。

下午修改论文，从结构到内容用了将近3个小时，虽然没有改完，但总体思路差不多了。说也奇怪，中午做饭的时候，想到如果拿去给周围的朋友帮我提意见，大家会有什么样的反馈。于是在脑子里梳理了一下文章要点，突然发现自己居然没有展开介绍决定论的主要观点，于是想到可能误解了论文结构要求。重新看了一下，才发现一开始确实先入为主，用了错误的思路组织了内容。发现这一点之后，在结构上进行了调整，改起来觉得顺利很多。

改完论文之后去跑了步，1个小时20分钟，跑了10公里。因为出去得有点晚，跑完步已经将近8点，没有做后面的力量部分。不知道是不是天气热的缘故，今天跑了不到三分之一的时候就汗流浃背，整个人觉得特别累。

晚上到家煮了面，一边吃一边看了一期《爱保》。做日回顾用了将近50分钟，日志用了57分钟，只写完了今天一天的大致事件，想法部分还没有写。因为要早睡，暂时决定明天早晨起来再写剩下的部分。

洗澡的时候想到，是不是可以把事件部分和想法部分合并，只记录那些重要的事情。

**三、学了什么  Knowledge**

* Shedding the weight Day 15 My story is about nurturing myself in every way.

Transformation is about your personal story. I know for sure that we become the story we tell ourselves. It's just the law of nature.
 You create the story of your life because you are the author. As you embrace that powerful truth, your life shifts. When you let go of the story that no longer serves you, and starts to write a long open, spacious story, your world naturally opens up.
 As we shed our burdens, there're spaces opened for something new.
 We're all living our personal story. We need to love our story not because it unfolds every day but because we are creating the story. Let go of the heaviness of the past and walk into a new bright present.
 Instead of seeing what you always see, consciously see 5 new things. Using just a bit of extra awareness, you can find something you never notice before.
 Children look with wide-eyed wonder at practically everything. So when we no longer do that? What happened? We trained our brains to ignore the familiar.
 Wonder comes from a new perception, wonder fades.

**四、感受如何  Feelings**

（1）昨天晚上熬了夜，早上睡到很晚，起来依然觉得整个人很累。

（2）早上跟春春、小白和老大用群视频聊了天，第一次看到大年夜的大伙儿，觉得很神奇。

（3）下午跑步的时候比平常感觉要累一些。

***

**记录信息**

20190204周一  21:31-22:28  57分钟

20190205周二  06:49-08:28  1小时38分钟