#20180205  周二：关于“我是谁”的思考和讨论

20190205  周二  多云转小雨 

***
**一、今日感想**

（1）我是谁？

今天下课前老师提出了这个问题，并说这个问题自己想了很多年，始终没有答案。让大家没事想想。

回家的路上想了一下，发现确实不是那么简单。

我是谁呢？

看到这个问题的第一反应是：我是我的名字、性别、年龄、身高、体重和我的情感关系。

求职的时候填写的个人信息表里面还会包含政治面貌，受教育经历，工作经历，兴趣爱好等项目；面试的时候自我介绍，一般都会从姓名和家乡开始，然后是毕业的学校、专业、实践经历和自己的能力描述。

这就是我吗？好像不是，这些只是我现阶段的状态，或者之前的历史。

那么，我到底是谁呢？这个问题好像在不同的情境下，会有不同的答案。

在家人眼里，我是一个样子；在朋友眼里，我是另一个样子；在工作的环境、学习的环境和其他的社交环境，我又是不同的样子。而且，在每一个圈子里，每个人眼里的我都是不同的样子。

但总体上来讲，外界对于我的定义不外乎几点：

* 我长什么样
* 我扮演什么角色（家庭角色、职业角色……）
* 我有什么（物质，能力……）
* 我做过什么（以往经历）
* 我喜欢什么（个人偏好，兴趣……）

但这些就是“我”吗？

我的长相是我吗？如果我整容了，长相变了个样子。整容后的那个姑娘还是我吗？大多数人不会否认。所以，我并不只是我的长相。

我的角色是我吗？以职业角色为例，我以前是一个老师，后来辞职，变成了一个学生。毋庸置疑，角色变了，但我还是之前那个我。所以，我不是我所扮演的角色。

我的房子、车子，我写字画画的能力是我吗？如果有一天房子没了，车子没了，因为意外失去了写字画画的能力，我还是我吗？答案是肯定的。所以，我不是我所拥有的一切东西。

我的个人偏好是我吗？我以前喜欢看韩剧，现在不喜欢了。那不喜欢韩剧的这个人还是我吗？很显然是的。所以我也不是我的个人偏好。

我过去的经历是我吗？在这个问题上，我有点迟疑。

从第一反应来看，我觉得自己自然不能是过去的经历。那些毕竟都是消失不存在了的事情，站在当下来看，除了记忆，根本没有客观存在。但想到我爸生命最后一段时间的情形，我有些不那么确定了。

当一个人失去了对他过去经历全部的记忆，他还是他吗？从感情上来讲，我自然宁愿相信，他还是原来那个人，他是跟我一起生活了那么多年，陪我一起长大的老爸。但当时跟他相处的那些日子里，日复一日地看着他把自己当成陌生人，神情中时时处处透出警惕和距离，我时常觉得，他好像成了另外一个人。

电影《归来》里面也有类似的情节。过去的那些记忆在的时候看似没什么用，一旦失去，很多东西就会不一样。但这些不一样，是否改变了一个人的属性呢？我不确定。至少对当时的我爸而言，我已经是另一个人，而不是他的女儿了。但是不是我觉得他像变了一个人，他就真的是另一个人了呢？

从上面的分析来看，我的长相，扮演的角色，我的附属物和我的个人偏好，都不是真正的“我”。因为去掉这些东西，我还是我，并没有变成另一个人。唯独过去的经历这一项，是让我觉得无法舍弃的。如果有一天，我失去了自己过去所有的记忆，我也不确定，失去记忆后的那个人还是不是“我”。

如果这个“我”是原来那个我的话，很显然，失去记忆之后，肯定不是原来那个“我”了。因为原来那个“我”的一些重要属性消失了，比如情感。但同时，它的另一些属性还在——比如亲人还在，物质还在，长相还在，角色还在。这些属性里面，哪些才是决定一个人之所以区别于另一个人的核心标准呢？

哲学里面讲的可知，就是说一定要有一些恒定不变的东西。关于“自我”这个概念，是否真的有这样一种永恒不变的东西存在呢？

物理学告诉我们，运动是绝对的。也就是说，整个世界处于不断的变化当中，一切在我们看来静止的东西，都是一个相对的状态。

哲学家休谟就是从这个角度来看“自我”这个概念的。他认为：人的身体也好，意识也好，都处在不断的变化当中。这一秒的你跟上一秒的你是不一样的，而下一秒的你，又会跟这一秒不一样。所以在这样一个始终在变化的世界中，自我是不可知的。因为没有任何东西是恒定的，也就没有一个可以被认识的“自我”存在。一切都是不确定，一切都是变化。

最开始学到他的理论，觉得颇有些不认同，觉得有些神乎其神。但今天这样想来，似乎又有一定的道理。就拿过去的经历这一项来说，以找到”恒定不变“的东西为标准来定义”自我“的话，过去发生的事情好像是唯一不变的东西，因为它已经发生。但相对稳定不等于恒定，恒定是说不受时间、空间的制约，永远保持不变。如果用过去来定义一个人，很明显违背了绝对运动的自然规律。过去再怎么确定，人只要往前走，他就在发生变化，他的每一步都在向着离开过去的方向前进。所以这样来看，”自我“就是一个不断发展变化的东西，只要生命存在，变化就不可能停止。这似乎把”自我“推到了一个不可知的范畴，但到目前为止，只有这样，很多事情才说得通。

这个结论对我而言最大的积极意义是，让我意识到这个世界上关于“我”，并没有一个固定的模板或者框架。“我”就是一个不断变化，不断发展的生命体，“我”就是那个不断发展变化中的个体。所以，在以后的生活中，我没有必要为自己的生活设限，生活没有那么多“应该要”和“一定要”。不是一定要达到什么程度才是真正的我，也不是一定要变成什么样子才是本来的我。听从自己的内心，跟随自己的感受，做好手头的每一件事，过好当下的每一分钟，便是在不断地发展自我。

（2）学哲学的意义

晚上和小新、宏发两个人讨论起关于“我是谁”的问题，两个学物理的人一致地认为自我是思想和身体的综合体，随着科学的进一步发展，最终会发现人的一切都是依托物理形式存在的。说到后面，宏发感叹，说这些问题想了有什么用，还不是没有一个确切的答案，不如搞点实际的，推推公式，做做实验，都能得到确定的结果。

但在我看来，哲学还是很有用的，只是不像应用学科那么明显罢了。

首先，对于“我是谁”这个问题的思考，不仅能够促使你对自己进行观察和思考，对自己有更深的了解；同时，在寻找问题答案的过程中，能够激发你对整个世界规律，人类规律的思考和认知，并把这些规律和现实生活联系起来，让我有一个更清晰的人生观和世界观。在这个过程中，你能够站到一个更高的角度，更宏观的层面去观察和了解生活，在具体的生活实践中，能够更倾向于发现本质，解决根本问题而非停留在解决表面问题的层次，这样能够少走很多弯路。

其次，如果你了解并接受决定论”，知道了整个世界包括人的所有行为都遵循因果关系，人们的每一个行为都是外界因素作用的结果，生活中在很多事情上就不会有那么多矛盾和挣扎。

从个人的角度来看，失败也好，成功也罢，一切好的结果和坏的结果都是之前的种种因素综合作用的必然结果。如果接受了这个事实，就没有必要过多地去纠结于结果本身，着眼于未来，当下能做的就是从过去的失败或成功里面获取教训或经验。一段经历，只要你从中收获了东西，能用到未来，那么这段经历就有价值。

从跟人相处的角度来看，一个人优秀也好，糟糕也罢，你喜欢也好，讨厌也罢，他整个人现在的状态，都是他此前的人生里各种因素作用的结果。你不能只根据当下看到的情况，就贸然给一个人下定论，说他是什么样的。如果你接受决定论，就会意识到，你当下看到的，只是一个孤立的结果。比如一个你很不喜欢的人，他身上之所有有你不喜欢的那些行为和思想，不是他生来如此，本质如此，那是他之前的环境和经历影响的结果；人是处于不停的发展变化中的，一个人不会一辈子是那个样子，随着时间的推移，他到了新的环境，有了新的经历，必然会发生变化。

（3）敏感词
写了一个小时的日志，发的时候被新浪告知有敏感词。觉得很奇怪，只是记录自己的生活，有什么可敏感的。但提示只是说有敏感词，并没有说哪些词敏感，去找新浪的帮助中心，也并没有相关的介绍。翻来覆去看了好几遍，尝试改了很多词，对话框一次又一次地跳出来，只说有敏感词请修改，让人感觉很无力。无奈只能到处去搜敏感词库，试了很多都没用鼓捣了将近一个小时，最后删掉了“心里像长了草一样蠢蠢欲动”和“无聊”。

小新查到的敏感词库里还有春晚无聊，春晚烂，1984，等等。对这种事情感到不解，且有些气愤。正常的情绪表达，为何要人为地禁止？把一些负面的情绪表达禁止了，整个社会就会和谐了吗？为什么人们正常的表达意见，变成了一件不被允许的事？这种对于言论的过分管控，有的时候真的让人很难理解。

**二、干了什么**

早上6点半起床，收拾好以后打开电脑写完了昨天的日志，发布的时候新浪显示有敏感词，前前后后看了又改改了又看，查了好多，花了将近一个小时才发布成功。期间内心被搞得极其暴躁。
早餐是小新做的，煮西蓝花，煎鸡蛋，煮面条，一边吃一边吐槽屏蔽敏感词这件事。
吃完以后休息了一阵，然后打开电脑准备修改论文。结果打开wordpress，研究了半天，修改了主题和字体，增加了插件，花了一个小时。好不容易停下来已经11点半，赶紧打开修改论文。时间太紧张，根本来不及仔细看，把最后两部分改了一下就提交了。
12点半煮了面，匆匆忙忙吃了几口就赶紧出门了。到学校1点40，趁着上课之前去图书馆做了今天的时间记录。
下午课上复习了柏拉图和亚里士多德的知识论，学完了笛卡尔的理论。最后下课前老师对比了亚里士多德和笛卡尔的二元论，提出了哲学界的经典问题:“我是谁？”回家的路上想了一路，绕来绕去都找不到确定的答案，感觉自己要成仙了。
到家5点，煮了黄豆，然后换了衣服出门去运动。跑了40分钟，做了3组臀腿。做卧推的时候，发现歇了一阵，原来的力量已经举不起来了，只能将了一个量级。
晚上回家炒了豆腐和鸡蛋，煮了个豆角，一边吃一边看了一集《爱保》。然后做了今天的日回顾。本来是想着早点睡的，突发奇想跟宏发和小新讨论了今天想了一路的问题。从“我是谁”说到决定论，在讨论中意识到自己论文中的最后一条论证不够严密。讨论半天最终发现我之前理解的决定论不够完全，按照他们的说法，决定论就是通向一个结果。人生就是跟被写好的程序一样，一切都是定好了的，只是人的认知受限，看不到罢了。在一个拥有全能视角的主体眼里，每个人的结果都是很清晰的。这样想想，确实有些忧伤。

**三、学了什么**

（1）笛卡尔的认识论

笛卡尔的理论主要有三大论点：

1.我存在。I exists. (I think,therefore I am.)

笛卡尔的认识论是建立在绝对的怀疑论基础上的，在他看来所有未经验证的知识都有可能是不真实的，他想要寻找一种绝对的真理。他觉得周围的世界可能并不是真实的，因为无法确定不是在做梦。他也不确定自己的身体真的存在，因为很多时候感官是有欺骗性的，人看到的听到的，都有可能是不真实的。

在怀疑了一圈之后，他终于找到了一个确定的东西，那就是：他在怀疑这件事是确定的，而怀疑这个动作必定得有个主体，这个主体就是“我”。而这个“我”就是一个思考的载体。

2.上帝存在。 God exists.

老师讲这个论证的时候，脑子里颇有些转不过来。

他的论证逻辑是：如果我有一个概念，那么这个概念的属性一定是不可或缺的；我脑海中的。比如，我脑海中有一个三角形的概念，那么这个三角形一定是三条边和三个角，你的脑海中不可能有一个只有两条边的三角形。有三条边是你脑海中又三角形这个概念的基础。

我脑海中有一个上帝的概念，这个上帝的特点就是完美，而存在本身是完美的一部分。所以存在本身是上帝这个概念在你脑海中如果一个东西都不存在，那他肯定不是完美的。而上帝是完美的，所以他必然存在。

3.外部世界存在。The external world exists.

这个理论的论证结果是：我的意识是从哪里来的呢？

（1）是上帝给我的？   

（2）外在世界本身？ 

如果是上帝，那么那些错误的意识，就是他在试图欺骗我，可是上帝是完美的，他不可能欺骗我。所以，不可能是上帝。在“上帝不可能欺骗我”这个认知的基础上，我看到的一切应该是真实的，那么我眼中的外界世界就应该是真实的。

**四、感受如何**
（1）上午更博被提示敏感词，鼓捣了一个多小时才发布成功，被搞得有些烦躁。

（2）上午突发奇想搞wordpress设置，最后论文修改只剩下很短的时间，没来得及仔细修改，心里颇有些不踏实。

（3）晚饭后临时起意和小新、宏发讨论哲学问题，从他们那里获得很多新的视角和思路，聊得很畅快；但是因为专注于聊天，又没能早睡，心里又有些沮丧。

**记录信息**

20190204周二  20:42-21:00    17分钟

20190205周三  15:12-17:25    2小时13分钟

