# 20190211周一：如何摆脱痛苦

**一、今日感想 Thoughts**

（1）关于痛苦

今天看了小白发来的一个名为“节假日后的疲惫党刚需”的视频，里面讲到了通过一种叫做“多巴胺节食”的方式来从假期懒散的状态中恢复过来的方式。其中提到了痛苦的含义，这让我想到上学期心理学学过的情绪的作用。

当时课上讲过，积极情绪的意义在于，让人们产生好的感受，促使人们继续当前的行为；而负面情绪的出现则是提醒人们，当前的行为出了问题，需要作出改变。视频中提到的痛苦，属于负面情绪。

痛苦分为两种，一种是生理上的，另一种是心理上的。无论是哪种形式的痛苦，都代表了问题的出现：生理上的痛苦表明身体某一部分出了问题，而心理上的痛苦意味着生活的某一部分出了问题。身体的问题需要去医院检查，找到问题的根源，做针对性的治疗；生活的问题同样需要找到产生的根源，通过调整行为来获得解决，寻找根源的方式可以是自我审视，也可以寻求外界帮助。

痛苦的产生源于冲突，包括期待与现实的冲突和内心信念的冲突。根除痛苦的根本方式是去除冲突，找到冲突的两个点，对其中的一方面做出调整，达成一致。

冲突的两种形式在个人生活和跟人相处的过程中都会出现。

个人信念冲突，是指内心存在两种截然相反或彼此对立的信念，导致行动上矛盾，无法达成期待的结果。比如：

> 你既觉得女生应该在30岁以前把自己嫁掉，又觉得不能随便将就，一定要寻找真爱。

> 你觉得美食是世界上最不能放弃的享受，又认为作为女生一定要身材苗条。

> 你觉得别人主动跟你示好才是安全的，同时又觉得太过主动的人一定不怀好意。

> 你觉得爱情不能将就，又不能放下姿态去寻找和追求属于自己的感情。

> ……

人的行为是在信念指导下产生的，如果你相信女生应该在30岁以前把自己嫁掉，大脑就会产生对这个结果的欲望，试图指导身体去做出行动，实现结果。但同时，你又相信感情的事不能随便将就，一定要寻找真爱，而对于这个结果的追求，就有可能阻碍前一个结果的实现。大脑在两个期待和结果之间犹豫不定，无法指导身体去做出行动，只能在两个方向上不断徘徊。内心有期待而长期不能实现，痛苦就会产生。

信念冲突解决的关键是对两个信念进行评估，选出对自己而言更重要的那一个，或者找到两个信念中可以折中的点，然后采取合适的行为获得结果。内心冲突不再，痛苦自然就消失了。

期待与现实的冲突是指，现实中发生的事情或结果跟自己内心的期待或信念不符，换句话说，就是自己想要的结果没有出现。

当生活中发生的一些事情不符合自己的期待，内心就会因冲突而产生痛苦。这些不符合自己期待的事情可能是自己的生活状态，某些行为的结果，或者别人的行为或态度。

遇到这一类的冲突，第一步是定位让自己不舒服的事件本身，找到产生痛苦的那个点，然后去寻找那个点背后自己原本有什么期待是没有被满足的。定位好期待和不符合期待的事，对两方面进行分析后调整，矛盾解决，痛苦就消失了。分析中首先要考虑的是，那些不符合自己期待的事情，哪些是属于自己能掌控的范围内的，哪些是自己无能为力的。

如果是自己可以掌控的，比如自己的行为，那么就改变行为努力满足期待；

如果是不在自己掌控范围内的，比如别人的态度，别人的行为，自然规律，客观事实，那么只能改变自己的认知，获得内心的和谐。如果在面对不可掌控的因素时，坚决不肯改变认知，而固执地要求外界去改变，无异于自己跟自己较劲。

不管是家人，朋友还是亲密关系，人和人之间的矛盾都源于自己的期待和对方态度行为的冲突。而我们对于外界的期待，来源于我们内心的信念。很多时候我们都意识不到，其实自己心里面有一整套关于外界应该如何对待自己的信念体系。这些信念是在我们成长的过程中，在各种外界因素影响下不知不觉形成的。而这个体系里面的一些信念，可能并不正确。

比如，我们总是下意识地希望被周围的每一个人喜欢。但仔细想想就知道这是不可能的事。大千世界，由于成长环境的不同，每个人都有自己不同的喜好和选择标准，同一件事情，有人喜欢，就一定有人不喜欢。

解决人与人之间的矛盾主要从两个方面入手：一是改变对方行为，使之符合自己期待；二是通过重新审视自己的信念来调整期待，理解并接受对方的行为和态度。

在比较亲密的关系中，可以通过沟通，共享信息，影响对方认知来改变对方行为。

比如你生病，对方之所以不理不睬不耐烦，是因为他并不知道你生病了，而且刚好在工作中有些不愉快。如果能心平静气地沟通，告知对方自己生病的事实，对方可能就会改变自己的态度和行为；而得知对方工作中不不愉快经历，自己可能也不会那么多抱怨。

但在普通的关系中，很少有机会能影响对方的认知，对方的行为并不在自己掌控范围内，这样的情况下，只能尝试改变自己的认知，来获得内心的和谐。

比如在职场中，有一些同事就是不喜欢你做事的风格，与其试图去说服对方喜欢自己，或者改变自己迎合别人，不如改变自己内心“一定要被每个人喜欢”的期待，坚持自己。

（2）困难都是想象出来的
连着两天没去运动，今天干了一天活，想到要去跑步就愁得慌，思想上觉得负担特别重。但最后硬着头皮走出去，开始运动以后才发现其实真正动起来感觉还是很好，并没有想象中的艰难。
想到生活中的很多事情都是这样。

在做之前就被自己的想象吓住，结果真正做起来才发现完全不是那么一回事。

所以以后，心里越是排斥，越是害怕的事情，越是要努力硬着头皮去尝试。不要被自己的想象吓住。

**二、干了什么 Behavior**
早上6:05醒过来，窝着看了会儿手机，起来上了厕所，6:20开始预习教材第七章的内容。
小新今天第一天去打工，需要七点半出门，起床就直接张罗着煮了面。七点的时候先一起吃了早饭，然后接着看书，到八点一刻的时候看完了第三节的内容。休息了一下之后用50分钟看完了第四节的内容。
九点半做了冥想第21天的内容，休息的时候做了50个下蹲和30个后踢腿。之后用两个半小时写完了1月回顾文章。写完之后发布到简书，突发奇想又找到bitcron看了一下自己的两个网站，修改了一下名字，整理了一下放在dropbox里面的文件，删掉了所有关于目标管理的文件。
将近两点的时候做了土豆丸子，一边吃一边看了一期《爱保》，还刷了一会儿知乎，吃的有点撑。
三点半开始整理07周计划，更新了周计划表、月计划表，做了一个每日时间安排表。之后做完了昨天和今天的回顾，整理了时间记录，做了统计。
6点40出发去运动，跑了35分钟6公里，该做力量的时候出现了一个小哥，于是回家拿小哑铃把除深蹲、硬拉、卧推和过顶举之外的动作都做了三组。
运动完以后喝了一杯酸奶水果，然后记录了今天的主要事件。
**三、学了什么 Knowledge**
（1）世界主要宗教派别
（2）是否可证明上帝的存在
**四、感受如何 Feelings**
（1）做完了一月回顾和第七周计划，感觉心里很踏实。
（2）下午克服内心惰性出去运动，跑了步，做了力量，感觉很舒服。
（3）晚上打酸奶水果，第一次加了苹果和橙子进去，味道挺好的。

**记录信息**

20190211周一  20:58-21:56  58分钟

20190212周二  06:19-08:30  2小时11分钟