#20190301周六：允许别人跟自己不一样

20190301  周六  阴天，没那么冷

####一、今日感想 Thoughts

**1.如何面对别人的评价**

小白在今天的日志里提到身边有人说自己“太夸张”、“逻辑跳跃”，一度怀疑自己是不是错了；现在想开了，觉得自己没错，是别人错了。给她写评论的时候我想到，其实这里面谁都没有错。

这个世界看起来熙熙攘攘，大家都以一个一个的群体存在，但事实上，群体里的每一个人都是截然不同的独立个体。我们每个人从在这个世界上存在的第一天起，就跟所有人不一样。

每个人携带的基因不同，在妈妈肚子里接受的营养不同，隔着肚皮听到的世界不同，出生以后第一眼看到第一次听到的声音不同，从小到大成长的物质环境不同，被不同的人包围，看到的，听到的都是截然不同的处事方式和处世态度，经历的事情不同，事情发生后收到的反应不同……这些不同，使得每一个人形成了自己独特的感知、认知、思维和行为方式和习惯。面对外界和自己，每个人都有自己不同的角度，不同的侧重点，不同的标准。同样的东西，同样的世界，在每个人眼里都是截然不同的样子。

这就是世界的本来面目：每个人都不相同。不仅是每个人有不同的样子，而且世界在每个人眼里的样子也不一样。正因如此，才构成了世界的丰富多彩，也带来了人与人之间的互不理解，也才有了沟通的必要。

小白的疑惑里面，其实提到的是外界对自己的评价问题。

因为外界的评价跟自己的评价不一致，所以一开始对自己的评价产生了怀疑；时过境迁想明白之后，又觉得是别人的评价出了问题。

但其实，评价本质上是对从自己的角度看到的事实的客观表达。

别人对你的评价，都是在他们的认知和标准下，对你所表现出的特质、行为的一种客观描述，是站在他们的角度看到的你的样子。而你对于自己的评价，是站在你的角度看到的自己的样子。不同的视角看到的，自然不一样，各自把自己看到的表达出来，就成了评价。

这就好像两个人看到同一块布，戴红色眼镜的人说布是红色的，戴绿色眼镜的人说布是绿色的。站在各自的角度，谁都没有错，只是表达了各自看到的“真实”。

比如有人说小白夸张，其实是相对于他们自己的标准，相比他们自己的行为和感受来说，小白的行为和感受是夸张的；说她逻辑跳跃，也是相对于他们自己的逻辑，小白的是跳跃的。他们对于小白的评价，其实只是通过客观描述小白的行为在自己眼里的样子，表明了自己不同的标准罢了。

这里面并不涉及对错，只是差异。小白和他们不同，他们和小白不同。

区分对错的前提是：有一个确定无疑的答案在那里。比如地球是圆的，太阳是热的。

而在生活中的很多事情上，并没有一个绝对的标准在那。尤其是像一个人到底是什么样子这样的问题，一千个人看到的是一千个样子，一切外在的评价所能表达的，只是从各自的视角看到的不同样子。

评价本身，其实是表达一种差异。是另一个人告诉我说“我看到的跟你看到的不一样诶！在我眼里你是夸张的/邋遢的/奇怪的……”，你无法阻止这种评价，因为别人就是有他自己的视角。他戴的眼镜跟你自己戴的眼镜不同。这是没办法改变的事实。

人和人之间的关系，以及彼此之间的态度，取决于各自如何看待这种差异。

如果我们看的只是一块布，我们一般是能很清楚地意识到，彼此的争论只是针对不同视角带来的差异。但人与人之间，“布”变成了有感情的“人”，于是对于各自看到的“真实”的表达就会触发感情，就会对彼此的关系造成影响。

以别人对我们的评价为例，

从别人的角度来看，如果他们能坦然接受并认可这种差异，对我们的感情就不会受这种差异的影响，就不会因为我们不符合他们的标准而嫌弃她；如果他们不能坦然接受这种差异，就会排斥我们的不同，在关系中就会给我们压力，要求我们去改变，以符合他们的标准。

从我们的角度来看，如果我们能坦然接受自己和别人的差异，也能接受别人对于这种差异的认知，就不会过分地在意他们对于这种差异的表达，不会因为自己跟别人不一样而觉得难受；如果我们不能接受这种差异，就会很难受，要不想要别人改变，变得跟自己一样，要不努力改变自己，去迎合别人。

其实不管哪种关系，跟谁相处，都是一样的逻辑。

作为自己来讲，明白这一点的好处是，理性看待外界对自己的评价。把那种评价当成外界表达差异的一种方式，作为自己了解别人跟自己不一样的一种途径，而非一种情感的表达。将评价与情感区分开来，不要过多地将评价解读为情感。不管是积极的，还是消极的，都只作为对方视角的一种客观表达，而非情感表达。

比如别人说我太瘦，不要本能地觉得别人是在夸我，是对我有积极的情感，那只是别人基于自己的视角对她眼里看到的我的客观描述；别人说我太胖，也不要觉得别人是在骂我，对我有负面的情感，而只是描述了他眼里的我在他的标准之下的客观形态。

别人的评价可以作为我了解自己的一种参考，但绝不能成为主要的依据和途径。对于别人的评价，不能全不在意，因为那毕竟是从不同的角度看到的我，里面有我自己看不到的问题。但要理性地去看待，哪些是对自己有益的，哪些是跟自己所要坚持的东西格格不入的。

另外，不管别人对我的评价出于何种意图，从我的角度而言，别人愿意在我面前表达差异，告诉我他们眼里看到的我，对于我而言，都是值得庆幸的事。不管评价是积极的，还是消极的，我都应该感谢他们让我看到不同视角的自己。

**2.允许别人不同**

从小白的日志想到了人和人之间的评价问题，想到了自己以前也总是喜欢去Judge别人。

遇到跟自己不同的人，看到自己不能理解的行为，总是下意识地会去评价，会觉得对方有问题。哪怕走在路上看到一个穿着邋遢的人，心里立马觉得，天啊，怎么可以这样就出门！虽然嘴上不说，但心里已经有了深深的不以为然。

曾经跟小新讨论过这个问题，我说很讨厌自己这种下意识的举动，但不知道为什么会这样，好像本能。所以要改都不知道从何入手。小新说可能我总觉得自己是对的，所以看到跟自己不一样的人总觉得别人有问题。这样一来我感觉高人一等，生出一种优越感，感觉特别好。于是以后就总是这样去做。

当时觉得蛮有道理，深深地为自己的自以为是感到不齿。今天因为小白的日志系统地想了一下评价的问题，慢慢悟出一个道理：人要允许别人以跟自己不同的方式存在，要接受这个世界的多样性。

我之所以下意识地要去评价别人，就是潜意识里本能地将自己的那一套作为标准，作为判断对错好坏的依据。不符合我的标准的，就是不够好，就各种不理解；超出我的标准的就是很好，就各种羡慕，各种流口水，各种被震撼。

其实这里面体现出的，是我对于“跟自己不一样”的不接受。

我的观念里，情侣恩爱，在家里腻乎就好了，你跑到地铁上腻腻歪歪，跟我的认知不同，我就觉得难以理解，难以接受，我就要吐槽一番。

我的观念里，一个人年轻力壮的，就应该凭自己的力量去讨生活去养活自己，你跪在街上让大家帮助你，跟我的认知不同，我就觉得莫名其妙，丧尽天良，也要吐槽一番。

这里面有些东西固然在社会认知里有相对的好坏和对错，但从本质上来讲，我之所以吐槽，就是因为他们的不同。他们的行为和认知跟我认为正确的不同，其实就是跟我接受的那一套不同。也就是说，他们的存在方式，跟我的不一样。而我认为，我的存在方式才是对的。

但其实，到底以什么样的方式存在才是对的，几千年来世界各国、各个时代的哲学家吵来吵去，最终都没有给出一个确切的答案。凭什么我认为对的，就一定是对的呢？

我认为对的，不过是基于我所有的经历、所有的成长背景，适合我的存在方式罢了。而别人有着跟我截然不同的经历和成长背景，身上背负着我完全看不到的伤痛，经历着我丝毫无法察觉的痛苦，对于这样的他们而言，自然有适合他们的存在方式。而这个存在方式，跟我的一定不一样。

所以，每个人选择自己的存在方式，都是基于自己的生命轨迹，选择最适合自己，自己认为正确的。没有人想要折磨自己，每个人都想让自己的生命更好。所以，如果跳出自己的视角，把周围的每一个人当做一个客观的个体来看，一定会发现，其实每个人都在自己的生命轨迹里努力挣扎，每个人都像我一样，向着一个更好的方向在拼命努力。只不过他们的努力方式跟我不同罢了。

以前曾经想过，如果在每个人的身上装一个镜头，录下每个人每一天的生活，然后放出来看，可能会发现，路上跟我们擦肩而过，看起来特别平凡甚至有些不起眼的每一个人，都在努力生活，他们的世界里都有我们看不见的精彩。

这让我想到平常人们总说的尊重。从这个角度来讲，尊重最基本的含义，就是允许别人以不同于自己的方式存在。对世界上任何一个人，不论认识的，不认识的，有关系的，没关系的，首先应该做到尊重。

我有我的方式，别人有别人的方式，我们各自选择的都是适合自己的方式。所以，对别人基本的尊重就是，接受别人为自己选择的方式，因为那是在他看来，适合他自己的方式。我的方式对我来说是合适的，但放到任何其他人哪里，就不对了。

而对于那些跟我们关系比较亲近的，在尊重的基础上，要有爱。同样从上面的角度来说，爱，就是在允许别人以跟自己不同的方式存在的基础上，还要接受、认可，并支持他们的方式。

就像夫妻之间，不仅要允许对方不是自己想象和期待的样子，而且要能坦然接纳，并且学会去认可和支持，哪怕是对方身上我们觉得忍受不了的东西。因为生活是他们自己的，他们选择的是适合自己的方式。作为他们最亲近的人，我们能给的，就是无条件的接纳，无条件的认可和无条件的支持。相信他们有能力对自己的生命负责。

父母和孩子之间，朋友之间，都是如此。

亲密关系中的人之所以会互相伤害，就是因为不懂得什么是尊重，什么是爱。不允许对方按自己选择的方式存在，不接受对方跟自己不一样的存在方式，不认同对方为自己的生活做的选择，否定对方存在方式的合理性。其实这些背后的本质，就是要强行地让对方放弃自己的存在方式，跟自己保持一致。

但对方是跟你完全不一样的人啊，适合你的方式对他而言就是枷锁，就是痛苦啊！但很多人意识不到这一点，把掌控对方当做爱，强迫对方顺从自己的方式，而完全看不到其实是在伤害对方。而对方即使能在压力之下屈服，强烈的不适感也会导致内心的愤怒，下意识地去反抗和报复。

想明白这些，在面对一些我不理解的行为的时候，就没有那么多评价和负面感受，甚至对于那些针对我做出的消极行为，我也不那么愤怒了。冷静地想想，一个人之所以会有这样的认知，这样的行为，一定有他特殊的原因。在我看不见的地方，他是经历了怎样的伤痛，怎样的挣扎，才变成现在的样子，这是他找到适合自己存在方式。我要允许他以这样的方式存在。因为我不是他，我不能替他经历那些伤痛。

对于我生命中出现的陌生人，我不再随意地根据自己看到的某个行为做出评价，不再轻易地去吐槽别人；而对于家人，对于朋友，我也不再从自己的角度随意地去进行任何的评价，只是尽量地去倾听、尝试着去理解对方，并尽可能地给出自己的支持。

**3.我的终极目标**

亚里士多德：The highest good is acting rationally by using intellectual and moral virtues.

人生的终极目标是通过行动获得自己想要的品质。"幸福"是行动，而不是感觉。

我的终极目标：Become the best version of myself at the end of life by acting the way I am.

我的理想就是不断去突破自己，在生命的终点达到自己最大的潜能，成为最好的自己。不以外界为标准，而是以自己为标准，不断突破自己，每一天都比昨天更好一点。

坚持用自己存在的方式生活，不为任何人，不为任何因素，只因为那就是我在这个世界上存在的方式

*****

####二、干了什么 Behavior

早上6点醒，打开小米运动看到深睡将近两个小时，心里觉得特别满足。然后打开微信，看到老板娘说春假周六可以去6小时，送了一口气；看了春春和小白的聊天记录，去印象笔记看了小白共享的笔记本，又去去博客看了一圈。发现昨天的草稿又被评论了，真是让人忧伤。

6:20起来上了厕所，准备出门的时候发现一直用来记录运动轨迹的旧手机没了。在家里找了一圈没找到，后来想起好像是昨天运动完落在洗衣房了。结果去了以后发现已然不见了，心里觉得空落落的。

做完力量以后发现两台跑步机都有人，把东西送回家在小区里跑了半小时，穿着羽绒服跑步太痛苦，里面出了一身汗，外面又不透气，越到后面越觉得要爆炸。跑完溜达着走回家的时候想到，这边好像没有像国内一样带橡胶跑道的操场。

国内叫“操场”＝做操的场地，顺便让课间活动，运动。这边的“playground”＝玩耍的场地，一般都是高低不平的草坪，中小学才有，大学户外运动的地方一般都叫“field”，不一定有跑道。

刚来的时候一直抱怨为啥大学没有操场，没有橡胶跑道，后来慢慢习惯了才意识到，并不是所有地方都跟国内一样，有一个叫做“操场”的地方，然后把所有的运动设施都集中在一起。每个国家都有各自不同的文化，也就有了适合谢谢文化的不同环境。

中国之所以有“操场”这么一个存在，是因为人多，资源少，而且运动观念没那么普及，只能把有限的资源集中在一起供大家集体使用。而这边运动观念普及比较广，整个体系发现比较成熟，人们练力量去健身房，跑步有的人去跑步机，有的人在小区或路边的小道。随处都有可以跑步的地方，所以不必只待在一个地方。

在一个地方呆久了，很容易觉得自己看到的就是整个世界，觉得自己待的地方是对的的东西，就是真理。从那个环境跳出来就会发现，其实自己以为是整个世界的，不过是世界的一个角落，在那之外，还有无数种不同的存在形态。

跑完以后觉得户外跑会相对比较累，主要是路线重复，心理上会有疲劳感，加上路上总有人来来回回走，总感觉不能专注，特别希望在一个专门跑步的场所。

到家做了拉伸，群里师弟问能不能翻译，说有论文，拒绝掉。然后吃了小新做的炒饭，蛮好吃。吃完饭洗漱完以后打开电脑做冥想，一边听一边记录觉得好的句子，中途打开微信跟小白和春春聊起来，搞了好多表情，也是上瘾。

聊了半个多小时才重新开始做冥想，今天的内容是关注当下，特别有感触。虽然之前就明白了道理，但时常会忘记提醒自己关注当下，体会当下，有的时候还是会不知不觉陷入一些感官的愉悦中不能自拔，忘记了体会自己当下的感觉。也有时候会为时间不够觉得焦虑。

做完冥想开始整理昨天的日志，不知不觉整理了3个小时，觉得自己真是话痨。如果不是有其他的事情，简直可以写一整天。

中午煮了个面，一边吃一边看了《爱保》一个故事。吃完饭带上饭出门，平常装饭盒的包被小新拿走了，又不想背个双肩包，就拿了个塑料袋，结果路上断掉了，饭撒了一半。到店里晚了5分钟。

下午人挺多，老板娘中间出去买东西两趟，仓库整理东西一趟，我几乎一直在忙，到最后觉得有点累。中间给小白今天的日志写了评论。由此想到了人与人之间评价的问题，感觉又理清了一个思路，觉得很开心。下午小新坐9路顺便来给我放下带饭的包，帮我录了一段视频。

晚上下班前来了一堆人，做到整个人都要虚脱了。九点半准备撤，9:40到家。让小新煮了个面，一边吃一边和小白聊天。谈到了自我价值和对别人的评价的问题。聊完10点半，记录了今天的主要事件，草稿发布，准备睡了。

***

####三、学了什么 Knowledge

1.shedding the weight 13- The present moment is your magnet and your compass

今天讲到了关注当下，活在当下的话题，觉得特别有感触。想起去年的这个时候，刚刚慢慢从焦虑中走出来，开始明白什么叫活在当下。

其实过去也好，未来也好，都是我们脑海中虚幻的存在。我们既不活在过去，也无法活在未来，我们的生命其实只在当下存在。随着时间的流逝，每一秒我们都在不停地往前走。每一个现在在一秒之后都变成了过去，而每一个下一秒，都在成为现在。

我们能掌控的只有现在，是因为我们只活在现在。

我以前的焦虑来自：以后怎么办？你有什么打算？对于未来有太多不确定，在不确定中陷入焦虑，在焦虑中度过每一个现在，无法行动。

困在对未来的焦虑中，因此又陷入对过去的否定，觉得如果过去怎么怎么样，就不是现在的样子，完全活在对过去和未来的无尽想象中，忘记了现在，把每一秒的现在花在了无谓的想象中。

活在过去的表现：固守过去错误的东西，天真地等待改变自然出现。

但改变只有自己开始，才是最有效的，而自己能掌控的，只有当下的行动。

***

####四、感受如何 Feelings

1.深睡将近两个小时，起来以后心里觉得特别满足。

2.早上去运动的时候发现旧手机不见了，想了半天意识到是昨天落在洗衣房了。去了以后发现没有，心里特别失落。失去了才知道珍惜。以前它在的时候一直觉得它破破的，从来没觉得它有多重要，丢了才想起，里面还有好多照片，好多信息。
3.上午小新发信息来说手机在office，瞬间觉得好开心，失而复得的感觉真好。
4.做冥想的时候讲到专注当下，脑子里浮现出很多东西，感慨颇多。
5.中午去打工的路上饭盒掉地上，饭撒了一半，事情发生的当下有些着急，但很快就平静下来，觉得事情已经发生，接受就好。于是淡定地把剩下的饭装好，还捡了几个沾了土的西蓝花进去，开心地去上班了。

**记录信息**

20190301周六    22:30-23:00    30分钟

20190302周日    06:31-09:15     2小时44分钟