#20190225周一：爱好自己，才有能力爱别人

20190225   周一    晴天，天很蓝，太阳很暖

**一、今日感想 Thoughts**

1.爱好自己，才有能力爱别人
今天聊起家庭矛盾的问题，说到了家庭成员之间各自为自己负责的重要性，春春说自己总是心软，总觉得如果别人需要帮助，自己不伸出手去帮助于心不忍。她说“别人可以不用为我负责，但别人真的有事了，我肯定是要对别人负责的”。

这个逻辑初看没有任何问题。因为从小到大，我们所接受的教育，都是这么说的；我们周围的很多人，也都是这么做的。“先人后己”的观念几乎是长在我们骨子里，流淌在我们血液里的东西。任何违背这一理念的想法或行为都会被解读为“自私”。而“自私”在我们生活的环境里，是一个很大的罪名。

所以一直以来我们都习惯了做什么事总是把别人放在自己前面：自己的事情远没有别人的事情重要，自己的时间没有别人的时间宝贵，自己的感受没有别人的感受值得重视。我们习惯性地总是为了别人牺牲自己。

自己明明有事要做，但别人一开口，马上把自己的事情放一边，尽心尽力去帮别人；

要写论文了，要考试了，自己的时间明明很紧张，但一个远方的朋友来了，就冒着论文晚交，考试考不好的风险，也要先招待好朋友；

自己明明觉得受伤了，但为了不让对方觉得不舒服，就强装笑容，任由别人拿自己开玩笑。

帮助别人固然不是一件坏事，但前提是，得在照顾好自己的前提下。而不是以牺牲自己为前提，让别人觉得舒服。

盲目地无界限地去帮助别人可能会有两方面的问题：

一、阻碍别人成长

《少有人走的路》里面说，人生困难重重。

成长的过程本身就是伴随着痛苦的。人生就是一个不断发现问题、解决问题、承受解决问题过程中的痛苦，然后享受解决问题后的喜悦，并在此过程中不断突破原有的自我，不断获得进步和提升的过程。痛苦是成长的必要组成部分。

真正爱一个人，是帮助他顺利地经历这个过程，让他在经历痛苦之后获得成长，成为一个能够独立面对世界的各种未知各种风险的人；而不是为了让他免于痛苦，简单粗暴地把所有问题接手过来，剥夺他成长的机会，让他永远躲在一个貌似安全的角落，无法独立去面对外面的世界。

所以，真正的爱是帮助对方成长，哪怕这个过程中很多时候要咬着牙看着对方受苦，但你要知道，真正的爱就是放手，让对方去面对那个痛苦。

很多中国家庭里面，父母的问题就在于对爱的理解出了偏差，把一切代办的方式理解成爱。他们爱孩子，爱家人，可是不懂得方法，只知道无条件地对对方好。但殊不知，他们的方式恰恰是束缚了孩子的成长。

一个人来到这个世界，除了人生最初的阶段需要父母的全方位呵护之外，从他学会走路、学会说话的那一刻，他就有了独自去探索世界的欲望，在这个时候，父母要做的，不是阻止他探索的脚步，而是鼓励他去探索，然后在后面默默地看着他靠自己的力量去跟难题作战，在他疲惫的时候，沮丧的时候，伸出手给他力量。

父母毫无原则的保护表面上来看是让孩子免于受伤，免于疼痛，但本质上并不是为了孩子好，不过是为了让自己心里舒服，因为看到孩子受苦，父母会难受。但这样一来，孩子在该出去经历风雨的年纪，被牢牢地关在温暖无害的温室里，失去了独自去探索世界和面对各种风险的机会，也失去了从战胜困难中找到自己的力量和价值的机会。慢慢地，他们会以为世界就是那个舒适温暖的样子，永远有父母站在前面给自己挡着，他们不再有出去探索的欲望，心安理得地缩在父母创造的安全角落里，缩成一个婴儿的样子，再也长不大，再也没有能力一个人去面对外面的风雨。父母剥夺了他们为自己的生命负责任的权力，然后还要催着他们生孩子，继续这一模式。

真正的爱是放手，是让孩子在该经历风雨的年纪经历风雨，是再痛苦也要放开手，让孩子靠自己的能力去尝试各种事情，去与世界接触，去探索和发现自己独立处于这个世界的方法。尽管在这个过程中，他们可能会受伤，可能会体验疼痛，可能会摔得头破血流，但只有经过这些之后，他们才能打破对外界的恐惧，真正认识世界，并找到自己立足世界的方法。

父母的爱，不是在他们该尝试的时候困住他们的手脚，把他们关在温室里，而是合适的时候含着眼泪把他们推出去，让他们自己去探索，去受伤。然后在他们太累的时候，给他们一个暂时停靠的港湾，在他们失去信心的时候，给他们力量，在他们成长的时候，给他们鼓励。而绝不是以爱之名困住孩子的手脚，让他们在温室里只见阳光，不碰风雨，让他们失去了在合适的年龄应该经历的痛苦和成长，也因此错过了那些年龄应该掌握和拥有的能力。

我们这一代人大都是在不懂得如何去爱的父母养大的，我们从他们那里只学会了那一种方式。所以当我们想要对别人好，就只会本能地去代替别人做事，放下自己的生活，去介入别人的生活。
但这种方式的爱是畸形的。你放下了自己的生活去帮助别人，就剥夺了别人负责自己生活并成长的机会；而你去为别人的生活负责，自己的生活就被搁置，荒废掉了；而且为别人负责，最终结果如何在别人手里，是完全不由你掌控的，当你付出一切却得不到自己想要的结果，就很容易产生无力感，产生抱怨，关系就是在这种抱怨中恶化的。

就像中国的很多父母，从有孩子开始就把全部的时间和精力花在了孩子身上，把孩子的生活当成自己的核心，把自己的生活丢在一边不管，成为孩子生活的附属。孩子长大以后依然要求孩子一切听自己安排，按自己的意愿来，只要孩子不听话，就觉得委屈，就抱怨孩子不懂事；但站在孩子的角度，从小就活在父母的掌控之下， 从来不能有自己独立的思维和主见，即使父母付出再多，孩子只觉得压抑。这样的结果就是双方互相抱怨，关系闹得很僵。这样的关系中，父母也好，孩子也好，都没有自己独立的人格。父母的人格被自己放弃，孩子的人格被父母占有。孩子小的时候还好，可以把这种占有理解为爱。但长大之后，有了自己的生活，有了自己的圈子，开始追求自己独立的时候，双方就开始了争夺战。争夺的核心是孩子的生活，父母因为一辈子就附着在孩子身上生活，孩子一旦独立出去，他们就失去了重心，所以他们会死死地钻着不放。很多人四五十岁了还事事都要听妈妈的，这样的人就是父母和孩子达成和和谐，孩子的人格一辈子被父母占据。

这样的悲剧，核心就在于父母对于爱的扭曲。在他们的观念里，爱是把孩子作为自己生命的载体，而不是一个独立的个体去爱。

爱是你自己的事情自己做，我可以给你安慰，给你鼓励，给你适当的指引，但绝对不是替你去做那件事。因为那件事是属于你自己的成长机会，你做了，你才能获得成长；我帮你做了，你成长的机会就没了。

二、迷失自己，荒废自己的生命

一个人来到这个世界上，首要的意义是在有限的时间里充分发展自己的生命。每个人的世界都可以分为两部分：

一个是自己，自己的身体，自己的感受，自己的想法，自己的时间，自己的精力，自己生命，自己的梦想；

另一个是我们所处的环境，这个环境包括了自然环境和人的环境两大块。我们的家庭、朋友、工作，一切除了自己之外的，全都是外在环境。

在我看来，“自己”是整个系统的核心，环境是“自己”的支持体系。人生的本质，是探索在这些环境中，如何减少阻碍，获得支持，尽最大可能地实现自己的生命价值。

所以，对于每个个体而言，最重要的是确保自己的生命价值，在此基础上，取得与周围环境的和谐。如果自己没了，整个系统就瘫痪了。所以，人活着，首先要管好自己，照顾好自己，先满足自己的内在需求。如果一味地去关注别人，考虑别人，把自己的时间和精力都花在满足别人的需求上，而忽视了自己的内在需求，就很很容易迷失自己，找不到生活的重心和方向。

对于周围的环境，比如家庭、朋友或者其他的各种关系，最好的处理方式是在管好自己的前提下，在自己能力范围内给别人提供不越界的帮助。

Nancy之前说过，只有先学会爱自己，才有能力爱别人。

爱自己，首先就是要尊重和关注自己的存在与价值，关注自己的感受，珍惜自己的时间，做自己想做的事。只有自己存在，自己完整了，才有可能建立一段健康的关系。否则，就很容易像很多旧式父母一样，用毁灭自己的方式去“爱”孩子，最终把孩子和自己绑在一起，双方痛苦。

他们既没有做到爱自己，因为在孩子出生的那一刻，他们就放弃了自己，不再关注自己，从那一刻开始，他们就变成了孩子的手和脚，长在了孩子的生命里。他们自己的生活全没了。这样的他们，自然没有能力去爱别人。他们的爱，不过是占有和控制，是把孩子作为自己生命的一部分，是生硬地占据孩子的生命，让他们作为自己思想和情感的延续。

爱自己，本质上是把自己当做一个独立的个体来看待，相信自己掌控自己人生的能力，坚持自己承担自己人生的责任，把自己的未来寄托在自己身上。世界的核心是自己，人生就是自己不断奋斗，让自己的生命不断充盈的过程，就像张德芬说的那样“外面没有别人，只有你自己”。

而真正的帮助别人，就是用爱自己的方式去爱别人。尊重别人的独立性，相信别人处理问题的能力，欣赏别人为自己的人生选择的道路，不乱加评论，不横加指责。认可别人跟自己不一样的人生，尽管可能跟自己不一样。

2.我的观念转变

第一次思想上有转变，是看了崔恩·博西的书里面那一句“我的人生只有我自己能负责”。当时受到的震动无以言表，像一记闷雷一下子把沉睡了将近三十年的我打醒。那个瞬间，是我新生的第一刻。迷茫纠结了那么多年，前面的路一下子就清晰了，像睡了一个特别长的觉终于醒过来。
但那之后，前面二十几年落下的时间堆在那里，我拼了命地想找回来，于是给了自己特别大的压力。
第二次的新生是在跟自己和解之后。生活变得无比轻松。

3.人生的阶段性
小白说我几年前的日志跟现在感觉不一样。今天回看的时候，我也发现了。
二十几岁的记录里面，感性的部分居多，文字里面总是带着浓浓的情感。现在写的东西，更多的是理性的分析，是自己思考的过程。
现在很难写出像20几岁时候那样的东西，因为脑子里全是理性。年轻一些的时候，很多问题不去想，也没有答案，对于很多事情的感受都集中于感性的情绪抒发。而现在面对每件事，都只想找到答案。一切都清清楚楚之后，那些朦胧的情感就很难出现了。
人生是有阶段性的。每个阶段都有各自全然不同的感受和心情。就像现在的我，无论如何都写不出以前的风格。
时间一年年过去，改变的不只是周围的环境和自己的样子，改变更多的，是心境和思维。
坦然接受自己现在的样子，带着欣赏的目光看待过去的自己。
人生就是这样，一个阶段有一个阶段的风景。惟其如此，人生才体现出其丰富多彩，人生才不单调。
期待以后的人生，期待下一个阶段不一样的自己。

*****

**二、干了什么 Behavior **

早上6:10被闹钟从梦中叫醒，醒了以后脑子里全是梦里面的场景，久久回不过神来。梦里面我们好像有两对读医学的博士，他们的论文刚通过，带着好消息要给各自的另一半报喜。后来场景突然一转，眼前都是高中时的老同学们，大家围着一张桌子坐着，班长跟大家说，接下来的聚会让统一穿白色T恤。于是我就匆匆忙忙地跑回家要找我的白T恤，找到以后想换的时候，身上穿的牛仔衬衫的扣子怎么解都解不开，越急越解不开，这时候刘欣不知道从哪里冒出来帮我解开了。还没来得及跟她说话，就被闹钟叫醒了。起来坐了半天，脑子里还是迷迷糊糊的，分不清是梦境还是现实。想起笛卡尔说的“我们如何判定梦境不是真实，而真实不是梦境呢？”觉得颇有些不可思议。

起来大概收拾了一下，6:45开始整理日志，写了不到半小时小新已经做好了饭，想着好几天没一起吃饭了，便停下来先一起吃了早饭。吃的还是“老三样”：西蓝花、煎鸡蛋、牛奶&鸡蛋、米饭。

7:50继续整理日志，今天写的内容有点多，11点多才结束。休息了一阵之后把改好的内容发布更新，一时心血来潮把新浪博客上前些年写的东西整理了一下，全都按照年份存入相应的分类里面，不知不觉就搞到了中午。

没有什么想吃的，就煮了个面，一边吃一边翻着看以前写的东西。从那些写在不同时期的文字里很清晰地看到时间流逝的轨迹，和自己一年一年的变化。如果没有当初那些记录，总是有种错觉，好像自己一直是现在的样子。

饭后做了冥想，听了Shedding the weight第10天的内容，讲到了内心平静是做好一切事情的根本。里面有一句话我觉得特别好：“There's no way to peace, peace is the way.” 日常生活中，人们总是去做很多事，来追求内心的平静和幸福。但其实人们把顺序搞反了，内心的平静和幸福不是目标，而是基础——内心平静了，才能去做好很多事。有的时候换个角度考虑问题，会发现全新的世界。

下午做了08周周回顾，由于时间紧张，有几天的日回顾没能及时完成，这一次周回顾用的时间比以前都长。到下午出去运动前，只完成了时间记录、统计和任务进度更新的部分，周总结的内容还没来得及写。6点的时候把排骨炖上，转小火，告诉小新说让到家先看锅，然后去洗衣房运动。今天先做了臀腿和胸部哑铃练习，然后慢跑半个小时。第一次尝试先做力量后跑步，感觉比以前轻松很多。

运动完到家的时候小新的翻译已经到最后一段，跟我说了收到面试通知的事。我炒了个白菜，然后一起一边吃饭，一边看了一期《爱保》。看完之后一边校对小新翻译过的内容，一边和春春&小白聊天。因为没能专注地做事，进度颇有些慢，到后来眼看着时间紧张，心里开始不耐烦，大概对了一遍，简单改了改就发过去了。完了以后心里一直觉得不大好意思，感觉自己没把自己该做的事做好。

校对任务上交以后已经10点半，火速洗漱完就睡了。

***

**三、学了什么 Knowledge**

Shedding the weight 10 - All fulfillment comes from peace

***

**四、感受如何 Feelings**

1.中午带着猫在阳台晒了会儿太阳，感觉生活真是惬意。

2.下午运动的时候试着先做力量后跑步，感觉轻松很多。跑完以后出汗的感觉太好了！

3.晚上到家小新说已经亚马逊onsite面试时间已经确定下来，另外今天还受到了Bloomberg的电话面试通知，每天都有好消息的感觉真不错。

4.晚上做校对的时候一心二用，导致进度太慢，产生了烦躁心理。

------

**记录信息**

20190226周二    10:52-12:40    1小时48分钟

20190226周二    17:18- 17:56   38分钟



