#20190226周二：祝你拥有美好的一天

20190226  周二  晴天，阳光很好

####一、今日感想 Thoughts

**1.猫和人**

早上吃饭的时候小新让我看了一篇讲猫的公众号文章，里面提到猫身上让人无法抗拒的吸引力。

以前看到很多人自称“猫奴”、“铲屎官”，把猫当孩子一样到处晒的时候，只会觉得莫名其妙，不可理解。而且从小听大人说猫是嫌贫爱富的动物，水有吃的就跟谁走，不认主人，一直对猫没有太大的好感。假期宏发问可不可以养猫的时候，虽然没有拒绝，但其实心里是有些排斥的。总觉得家里多了个活物，天天跑来跑去搞得到处是毛，想想就觉得烦。

哪知道回来以后并没有见到想象中的场景，反而每天坐在客厅干活的时候，总有一个小东西在旁边走来走去，还时不时地卧在电脑旁边睡觉。居然慢慢地开始习惯它的存在，干活累了就逗它玩一玩，甚至经常干着干着活儿听到它在旁边喵喵叫就自动起来去给它做个球，然后看它神经兮兮地推着那个球跟自己捉迷藏。小新更夸张，每天早上一起来第一件事就是打着手电筒四处帮它找被它推没了的纸球，因为一出门它就跟在屁股后面喵喵地叫。

很难描述它的存在给我们生活的这个环境带来的变化。

它有时候像个傲娇的公主，你抱它的时候，它总是使劲地挣脱，然后自己找个角落默默地坐着，一副思考猫生的样子；你干活的时候，它也从来不理会你，自己在家里各个角落瞎溜达，或者推着纸球玩，或者爬到床上去睡觉。

有时候，它像个神经兮兮的小孩，好端端地就进入一种捕猎的状态，飞快地从一个房间冲到另一个房间，然后再冲回去，来来回回地跑，营造出一种战场上激烈追逐的假象。

还有一些时候，它又像一只温顺的小绵羊。每次洗漱的时候，它总是等在洗手间门口，或者蹲成一个柔软的垫子的形状，或者露着肚皮躺在那，让人一出门总是忍不住要去摸一摸它，然后听它发出呼噜呼噜的声音。

更多的时候，它就是一只充满好奇的猫，总是不停地发现家里新的角落，然后趁着你们不注意，钻进去悄悄待着，被发现的时候就瞪大了眼睛看着你。厨房的柜子，储物间的抽屉，洗手间的储物格，都被它探索了个遍。

我一个原本对猫没有任何好感的人，这么短短的时间，已经不可自拔，深深地感觉到了自己内心深处的猫奴属性。

看文章的时候一边感叹着“就是这样啊”，一边开始想，这是为什么呢？为啥一个小动物能对人有这么大的吸引力，而人跟人之间就不行呢？为什么那么多人对猫可以无尽宠爱，而面对同样弱小的孩子就失去了这份耐心呢？ 

然后一边吃饭一边跟小新讨论，最终找到了一个说得过去的逻辑。

按照我自己的感觉，猫对我的吸引力主要源自两方面：一是它的弱，二是它的“傲娇”，也就是独立。

人天生会对比自己弱小的东西产生积极的情感。一是因为在弱者面前，没有任何危险，不需要有任何警惕；二是因为对方的弱小，能够让我们感觉到自己的强大。这两方面的因素作用下，我们就会情不自禁地想要去接近和保护比自己弱小的人或动物。

猫在人的面前，就是这样一种弱小的存在。

它们对人没有任何攻击性，不会唤起人自我保护的本能，于是人们在猫面前，可以以完全放松的状态存在。而且，在这样弱小的猫面前，任何一个人都能感觉到自己的力量和强大。我们可以给它喂食，给它铲屎，给它做纸球，还可以帮它找到推丢的纸球；我们拿一根松紧带系上报纸，就能让它乐此不疲地玩好半天；我们高兴的时候就可以抱着它，只要不想放手，它就不可能挣脱，只能任由我们玩弄。

猫在人面前，没有一丝一毫可以对抗的能力。也就是说，猫的存在带给人一种完全的力量感，毫无威胁，毫无对抗。这样的一个存在让人无法产生任何负面的情绪，本能地只想保护它，逗它玩。

除了弱小之外，猫让人欲罢不能的另一个必要条件是“独立”。

猫似乎没有依赖性。它总是有自己感兴趣的事情，常常沉浸在自己的世界里不可自拔。跟人不一样，它的猫生似乎只要自己就够了，不需要任何观众，也不需要任何陪伴，自己跟自己玩得很好。曾经有一段时间我看着它，觉得猫真是潇洒，如果我也能像它一样，自己跟自己相处，从自己的生活中找乐子，而不必总是去顾忌太多外界的想法，活成一副高贵的样子多好。

但人是社会性动物。从一出生就注定了要生活在人群里。人是害怕孤独的动物。而猫不一样，在它们的基因里，是没有孤独这种东西的。

这也可能是人会对猫沉迷的一个原因吧，因为猫身上有人不可能拥有的东西。

另外，猫的独立性让它不会对人有任何要求，任何索取，不会给人任何压力。就像我每天干活的时候，是完全不会管它的，只有干活的间隙想起来，才去逗一逗它。但人就不行。比如小孩子，人跟人之间的关系，必须要付出精力和时间。无论小孩子，还是柔弱的女生，都没有办法像猫一样无欲无求，只在你累了需要它/她的时候出现。

弱小和独立这两种东西同时存在，使得猫身上有了不可抗拒的力量。

对于人来说，弱小的那些，大抵都不独立，都有很强的依赖性。比如孩子，比如柔弱的姑娘。你一开始因为他弱小，情不自禁地想去照顾他，由此生出了感情。但时间久了，你也有自己的事情要做，也有自己的人生要打理，他们的依赖性就会影响到你自己的人生，就会让你觉得有压力。而独立的那些，又往往有自己的主见和能力，有几个愿意在另一个人面前放弃这些，变成一个空空如也的样子，任凭对方摆布呢？

弱小和独立这两种性质，在人的身上很难同时存在。如果有，那一定有一面是刻意伪装的结果，能暂时地造成有猫一样魅力的假象，就像生活中有些被很多男生趋之若鹜的姑娘。但真正进入婚姻，一切都会化成泡影。所以人和人之间的感情，从长期来看，是很难有人对于猫的那种无法自拔的感觉的。

但也许正因为这些区别，人才成为人，而非动物。

世间的一切都是有两面性的。

人之所以成为万物之首，就是因为其强大。强大带给人力量，但同时，也导致了外界的畏惧和警惕。而人之所以不能像猫一样活得那么潇洒那么高贵，是因为人有依赖性；但如果没有了依赖性，人就失去了体会情感的机会。

人生中很多事情都是如此。你享受了一件事物带来的好处，就得接受它另一面可能带给你的不适；而你在咬着牙忍受一件不那么让你愉快的事情的同时，也可以睁开眼睛看看它的另一面给你带来的好处。

**2.祝你拥有美好的一天**

中午班车上有一个人中途下车，司机奶奶跟他说：“Have a wonderful day! Enjoy the great weather!”对方回了“You too.”来这边以后几乎每天都会听到这样的对话，只要出门跟人有接触，一天里面会有很多人祝你拥有美好的一天。平常听惯了觉得没什么，今天可能是外面天气好的缘故，车门打开以后有阳光透进来，那一瞬间突然就对这样的对话有了不一样的感觉。

Have a wonderful day！

说这句话的时候，人们的语气里洋溢着满满的热情，回应的人语气里也往往充满喜悦。因为这样的一句话，双方都短暂地快乐起来。似乎这样一句简单的话真的能让对方、让自己拥有美好的一天一样。

想想很神奇。

其实客观地来看，我们生活的每一天都是时间的一部分，而时间是一个客观的存在，没有好坏之分。但“祝你拥有美好的一天”这种说法，把时间变成了一种主观的东西，这样一讲，感觉美好的一天似乎是努努力就能够到的一样。这种表达传递出一种积极向上、充满希望的感觉。

而这种感觉其实来源于时间的主观化，也就是说，一个人的一天是否美好，不在于这一天发生了什么，而在于度过这一天的过程中，人的心态如何。

如果心态积极，即使一天当中发生了很多不顺利的事情，在你眼里，这依然是美好的一天，因为你的人生在这些经历中又充盈了一点；而如果心态消极，即使从早到晚没有任何不顺利的事情发生，你依然觉得这是糟糕的一天，因为没有让你觉得开心的事情出现。

所以，**生活是否美好，关键不在于生活本身，而在于我们内心的感受；而内心感受如何，源于我们对生活的解读。**

同样的事情，同样的事物，由于不同的解读，在不同的人眼里，就有了截然不同的评价。比如：

> 同样租房子住，有的人觉得很幸福，有的人觉得很艰苦；
>
> 同样挤公交上下班，有的人充满希望，有的人倍感沮丧；
>
> 面对另一半的同一个行为，有的人觉得对方充满爱心，有的人觉得对方毫无诚意。

其实这些事情本身没有好坏，没有对错，不同的人之所以有不同的感受，是因为各自看待事物的角度不同。

好与坏，美与丑，都属于价值判断，每个人都有各自不同的标准，这些标准影响我们对周围事物的解读。

一个朋友算不算很好的朋友，取决于我们如何解读对方的行为；一段感情算不算很好的感情，取决于我们对感情中另一半行为和感情中问题的解读；车子也好，房子也好，包包也好，是不是足够好，不在于那些物质本身值多少钱，有多好看，而在于我们以什么样的标准去评价。

很多时候我们觉得不幸福，是因为在解读的过程中，不论自己的生活，还是别人的生活，都只看到一个侧面，而忽视了另一个侧面，忘记了生活本身都是有两面性的这一事实。

看待自己的生活，我们总是下意识地关注不好的那一面，从来不积极主动地发现好的那一面；而对于别人的生活，则只关注好的那一面，而不去理会别人没给我们看到的消极的那一面。

于是总是觉得除了自己之外，每一个人都过得特别幸福，每一个人都特别优秀，只有自己一无是处，只有自己的生活一团糟。当我们换一个角度去看自己，就会发现生活中太多美好的东西都被自己忽略了，其实自己的生活很幸福，其实自己很优秀；当有机会走近别人的生活，从另一个角度去看，也会发现，其实大家都一样，都有自己的烦恼和忧愁。

所以，只要我们能换一个角度去看待自己，看待周围的一切，每一天都将是美好的一天。

想想真是充满了希望。

*****

####二、干了什么 Behavior 

早上6点半醒过来，但眼睛睁不开，整个人觉得特别累，一点都不想起来。就让小新起来以后把灯关掉，闹钟推后半个小时，又迷迷糊糊睡了过去。后来醒的时候已经7:15，收拾好出来小新已经在外面刷了半天题。我在群里跟春春和小白说了要预习，晚一点写日志，然后赶紧把下午上课要讲的内容大概看了一遍。看到亚里士多德对于人生和幸福阐述时，我觉得很神奇。

原来现在困扰自己的很多问题，几千年前的人也在思考，而且不同的人给出了不同的答案。这些答案穿过那么长的时间，以文字的形式呈现在我眼前，为我对于自己人生的思考提供了有用的参考。最近学哲学的时候常常有这种感觉，好像自己通过这些文字在和生活在另一些时代的人对话一样。突然就明白了以前总看到的“读书就是和作者交流”是什么样的感觉。这么一想，愈发地感觉到文字的强大力量，越来越坚定记录对于自己人生的意义。

9点的时候小新弄好了早饭，主食是洋葱鸡蛋和各种蔬菜炒米饭，搭配牛奶、鸡蛋和水果。一起吃饭的时候聊到了猫的问题，又理顺了一段因果逻辑，觉得挺有意思。吃完之后小新出门去上课，我做了冥想，今天讲到了接纳自己，觉得很有感触。

之后和春春&小白简单聊了一会儿，说到了中国和美国哲学教育的区别，还提到各自买书的平台。因为研究生的时候当当买书发票不能报销以后就一直在京东买书，本能地以为这年头大家都在京东买。结果聊起来才发现小白还在用当当，而春春居然一直用淘宝。由此想到，自己脑海中太多下意识地觉得理所当然的东西可能都是错的。很多东西只有交流、沟通之后才能了解事实。以后要尽可能地减少这种理所当然的推断，在每一次想要做出推论的时候都停下来问一下自己：“是这样吗？我是怎么得出这个结论的？”尽最大努力避免想当然。

将近11点的时候才开始整理日志，写到关于爱自己和照顾他人的话题。这个话题是很久以前跟小新讨论过的，本来以为思路已经很清晰了，但在落实到文字的时候才发现，要真正梳理清楚，并不是那么容易的事。但整理思路本身是一个特别爽的过程，像是把缠在一起的毛线梳理清楚，有一种说不出的畅快。

结果太过投入忘记了时间，发现的时候已经12:40,5分钟以后就该出门去赶车上课了。于是急匆匆拿了个面包就收拾东西往外走，吃了有史以来最快的一顿午饭。

下午上课前在图书馆补上了这几天落下的日回顾，上课讲了第八章第五节的内容和论文的背景知识和要求。下课有点晚，错过了4:15的班车，干脆在图书馆整理了一下第九周的时间安排和任务规划，发现这周时间颇有些紧张。

4:45坐班车到市区，然后倒车在IMU下车跟小新汇合，一边吃饭一边整理完了昨天的日志。之后上了两个小时的英语课，今天讲到了购买大件物品的话题，学了家用电器的不同样式和购买的时候需要关注的几个方面，小组讨论练习若干。

晚上到小区回家的路上看到苹果妈的视频邀请，到家啥都没干就开始聊天，一晃就是两个多小时，讲了很多家长里短的事情。挂掉以后发现姑姑之前也发了视频，赶紧回复了一下；然后又跟小白和春春聊了一会儿。11点半洗漱之后睡觉，又一天没能早睡。

***

####三、学了什么 Knowledge

Shedding the weight 11 - Healing your hidden issues

讲到接纳自己的情绪，包括所有好的，坏的，积极的，消极的。不去对抗和否定自己内心消极和负面的东西，而是以完全开放的姿态，接纳关于自己的一切。正是因为我们的不接纳和生硬的排斥，那些消极和负面的情绪才能够伤害我们。因为在这个过程中，我们不接纳、排斥和否定的，其实是自己。我们似乎总是下意识地接受和认可积极面的自己，而本能地去排斥和否定自己身上任何消极和负面的东西。

但其实，无论积极的一面，还是消极的一面，都是我们自己的一部分。我们拼命排斥和否定那些负面和消极的东西，其实本质上就是排斥和否定自己。世界上每个东西都有两面性，如果我们固执地不去接受自己身上消极的一面，无异于给自己判了无期徒刑。如果自己都不能接纳自己，就永远无法获得真正的快乐。

当我们能够接纳它们，允许自己有不好的情绪和感受，受伤的时候允许自己去难过，感到不安全的时候允许自己去害怕或者愤怒，不再抗拒和排斥，那就是关爱自己的开始。也是接纳自己、认可自己的开始。

***

####四、感受如何 Feelings

1.昨天晚上睡前赶着做了翻译，睡得不好，早上醒了以后眼睛睁不开，觉得很难受。

2.上午顺利预习完今天上课要学的内容，心里很踏实，觉得轻松。

3.午饭没来得及吃，匆忙中只嚼了一块面包就出门了，下午有一阵饿得整个人都没精神了。

4.晚上英语课聊到购买大件物品的话题，小组讨论聊得很开心。

5.晚上到家和苹果妈聊了两个多小时，絮絮叨叨讲了很多家长里短的事，但并不觉得无聊。

过了这么多年，我们终于又可以面对面没有任何隔阂地聊天，这种感觉真好。

苹果妈是姑姑家唯一的姑娘，比我小一岁。我们从小一起长大，小的时候我们常常穿一样的衣服，在一个被窝睡觉，大晚上一起扛着凳子去村委会看大戏。后来上学不在一个年级，见面时间少了很多。她从小调皮，不爱学习，因为姑姑姑父忙于种地无暇顾及，她一直像一个女汉子一样，大中午去地里浇水，自己织毛衣，钠鞋垫，还能自己补车胎，每个认识她的人都竖起大拇指夸她；而我在老爸的爱护下，长成了一个除了读书学习其他家务一概不懂的姑娘。

高中毕业以后我去大城市上学，她初中毕业后在村里水泥厂待了三年，然后学了电脑去太原打拼。后来我大学毕业去了泰国，又读了研究生，她嫁了人，生了孩子。

就这样一年一年过去，我们两个长成了完全不同的样子，她爱的是我做不来也没有热情的；我爱的，也是她避之唯恐不及的。我心里一直都觉得她是是个特别棒的姑娘，除了没能好好读书之外，样样都拿得出手。那是我向往的样子。但时间的流逝和彼此生活的截然不同，让我们之间的距离越来越远。她有她的生活，我有我的生活，除了每年过年短暂地见一面，我们几乎再没有什么交集。心里一直觉得很亲近，但每当坐在一起，总是不知道话题该从何开始。

直到去年，因为姑姑和姑父闹矛盾的事情，两个人视频聊了一个晚上，顺便说起各自生活上的很多事，才慢慢地找回儿时熟悉的感觉。我才发现，原来我们两个并没有我想象的那么不一样。而且，这么多年形成的差异，并不构成影响我们交流的障碍，反而因为不同，让我有机会看到另一个世界的生活，了解处在不同世界的她的想法。

从那以后，隔一段时间，我们就会视频聊一聊，谈谈家长里短的琐事，谈谈自己生活里面的烦恼和忧愁。两个人之间再也没有前些年的尴尬和隔阂，好像一直都没有中断过一样。在这个过程中我意识到一件事，就是两个人的关系持续的关键，并非双方的一致性，而在于对于对方独立性的尊重和欣赏。只要保持对对方生活的关心、好奇和认可，无论生活经历有多少不同，无论三观有多大差异，都不影响两个人关系的建立和维持。

***

**记录信息**

20190227周三    10:46-13:27    2小时41分钟

20190227周三    15:25-16:41    1小时15分钟