#20190221周四：我喜欢的生活环境

20190221 周四  晴天，有云

**一、今日感想 Thoughts**

1.黑洞
昨天晚上运动完以后开始看一个看电视剧，一发而不可收拾，看到晚上11点半。日回顾没整理，日志也没写。今天早上很早就醒了，但觉得睡得不好，怎么都不想起来，拖拖拉拉赖到9点半才起床。起来做了丸子，想起昨天看起来欲罢不能的感觉，以及因为沉迷看剧，日志没写，觉得有些后怕，想着再也不能随便开始看电视剧了。
但等饭熟的过程中鬼使神差又打开看起来，从10点开始，两倍速加快进看到12点10分才把22集全部看完。一上午什么都没干。看完之后很长一段时间，脑子里都觉得昏昏沉沉的，整个人迷迷糊糊，感觉空落落的，好像脑子被什么东西抽走了一样。看的时候沉浸在故事情节里，跟着剧里面的主人公经历他们的人生，觉得特别畅快。但结束之后如大梦初醒，才意识到不知不觉当中，时间居然已近过了那么久。努力地去回想，在那些无声消逝的时间里，自己都看了些什么。脑子里却只剩下快速闪过的凌乱片段，都是些无意义东西，根本拼凑不出一个像样的东西，却怎么都想不起，到底看了些什么。怎么想都想不出，到底看了些什么，那么小儿科的剧，为啥能一集一集坚持看完。

我一直都有这个问题。

我是个对故事无法免疫的人。从小喜欢听老爸讲过去的各种事，喜欢凑在大人堆里听东家长西家短的各种琐事，大了以后喜欢看天涯的各种狗血故事，喜欢跟大家一起聊各种八卦，喜欢趴在电脑前没日没夜地刷各种电视剧。任何包含了故事情节的东西，都能轻易地让我失去所有的自控力，进入一种毫无意识的痴迷状态。

一旦开始接触一个连续的故事，就像吸了毒一样地投入，不看到最后结局，不搞清楚事情来龙去脉决不罢休。所以一直以来刷八卦也好，看剧也罢，从来都是都是不眠不休的状态。经常因为偶然间刷到一个八卦，就开始翻动倒西，不把八卦中主角的前世今生翻出来决不罢休。常常因为无意间刷到的一个热门八卦，就把原本计划得好好的一整天刷掉。整个过程特别爽，因为有一种对于后面的情节，对于真相的好奇和激情驱动，常常忘了时间。

但一切结束，看到结局，找到真相以后，就进入了一种莫名的空虚。整个人失魂落魄，灵魂像是什么东西被抽走了一样，又像是自己被什么东西剥离出来，心里空荡荡，整个人脑子是懵的。
这也是我不轻易看剧的原因之一。

我太清楚自己是什么样子了。那些故事就像是一个黑洞，一旦接近，就会在短时间内把我吞噬。在他们面前，我的一切理智都脆弱不堪。

我也搞不清自己为什么会这样。以前一直觉得是因为从小老爸无为而治，从来没有培养我的规矩意识，导致我本身自控力太差。一旦面对那些能给自己带来愉悦感的东西，整个人就被原始的欲望支配，变成了另一个人。也看过有关自控力方面的书，但感觉并没有太大帮助。

这种感觉太差了。一面感觉自己浪费了人生，另一面又觉得自己毫无抵抗力和自控力。好像有一个按钮在那，按钮一打开，我所有的理智都消失了。 一直以来我处理的方法都是不去碰那个按钮，后来解决的办法是把这些刺激源从生活中隔离，知乎卸载、微博卸载，朋友圈关闭，所有热门的事件，热门的影视娱乐都不去跟，不去关注，不轻易地接触到故事源，杜绝了诱惑源，专心地做自己的事，很长时间都没有再陷入这种漩涡。但再怎么努力避免，总有不小心碰到的时候，就像这次，只是听了一首歌而已，就引发了连续两天的沉迷。

这次以后，越发清晰地意识到，自己一点都不想要再经历这种感觉。

目前想到的方法是，给自己设定一个“if……then”程序，以后一旦有任何刺激源出现，马上去执行另一个操作。比如去运动，或者看《爱保》，用短时间的满足替代掉内心的冲动。但想着容易，具体执行起来可能困难重重。现在还是以杜绝刺激源为主，等具体问题出现的时候尝试看看吧。

2.我喜欢能接纳和欣赏不同的环境
今天时间紧张，没来得及去跑步，上完英语课以后和小新一起走路回家。途中聊起这段时间求职的经历，小新说到目前为止面过的公司，无论前期人力面，还是后期技术面，整体感觉都很积极，很放松。整个交流的过程中，对方不是把自己当一个产品一样，带着评价和挑剔的眼光来对话，而是把自己当做一个平等交流的对象，认真倾听自己的想法，关注自己解决问题的逻辑而非答案的对错，并在自己思路不清的时候适当地给出提示。所以每次面试，都不会觉得有压力，反而每次面完，总能学到很多东西，不管是否通过，对自己来说都是一种有益的帮助。

然后说到今天下午谷歌的工程师讲他们平常的工作状态，说他们的工作时间非常自由，有一个工程师每天工作时间只有20%在做自己的任务，其他的时间或者参与别的项目，或者安排自己的事，完全没有任何严格的规定和限制。他说听着就羡慕，因为以前国内的公司里，上班时间是绝对不允许干自己的私事的。一旦被发现，就要被批评。大家干点自己的事，都得小心翼翼、偷偷摸摸。

这让我想到自己以前在国内面试和短暂的工作经历，听上去是截然不同的感觉。

面试的时候带着记载了自己四年经历的简历四处奔波，每一次面试都感觉自己就像菜市场的菜一样，在买家们挑剔的眼光中接受评判和质疑，然后灰溜溜地离开，对自己越来越没信心。无尽的面试带来的是无尽的沮丧和对自己越来越深的否定，以致于后来一想到面试只觉得恐惧。

在八维短暂工作的那几个月，最大的感受是自己只是整个机构的一个螺丝钉。所有的时间都安排得满满的，具体的工作中做什么，怎么做，什么时间做，一切规定得死死的。没有任何反抗的余地，一旦不符合规定就要接受惩罚，当众批评警告，扣钱。整个集体不欢迎任何不符合规定的想法、做法，一切的行为都必须在规定好的框架内进行。当时处在其中，觉得被束缚得喘不过起来。那样的集体追求整齐划一，见不得也容不下任何不一样的东西。

由此想到，其实中国的整个文化环境，都有这么一种趋势。从小到大生活过的集体里，大都是要求大家统一的，人群中不一样的声音，总是会被生硬地按回去。

从小到大学校里是这样，每个问题都有标准答案，好学生有标注的样子，班里面那些想法独特，总是跟大家不一致的人都被归为异类，不被老师待见。长大以后走进社会也是一样，适当的年龄要做适当的事，成功只有一个标准，那些选择走不一样的路的人，总是被大家质疑，被社会排斥。

所以在接近30岁的时候，因为自己的想法跟周围的人有太多的不一样，跟社会的标准格格不入，很长一段时间都困在自我否定和自我怀疑中不能自拔。没有从那个环境里面跳出来的时候，因为自己的不一样，常常会觉得是不是自己有问题。因为从小被灌输的观念就是，如果你跟大多数人不一样，那一定是你出了问题。

但来到这边，在一种新的环境中生活，接触到完全不同的东西才发现，其实未必如此。

跟国内处处强调整齐划一不同，这边更强调“不同的声音”，更尊重每一个个体的独特性，鼓励每个人表达自己的意见。尤其是在上课的时候感觉最明显。以前在国内，老师提问的时候总是要得到符合正确答案的回答才肯罢休，而在这边，任何问题都没有正确答案，问题只是作为共大家思考的一个工具，每个人自由发表自己对问题的思考，在这个过程中，发现对一个问题多个角度的认知和理解。老师会对每一个答案进行回应和点评，但不会有任何“你说的不对”这样的意思，更多的是对于答案本身所反映出的视角的讨论。

在这样的环境里，我感到前所未有的自由和积极，没有那种时时处处被评判，被监督，被束缚的感觉。我能够以我最真实最本来的样子被周围的环境接受，不必去扭曲自己，压抑自己去迎合环境。我觉得这样很好。

这是我愿意留在这边的原因之一。

***

**二、干了什么  Behavior**

昨天晚上睡得晚，早上7点半醒了以后一直觉得没睡好，打着“给自己放一天假”的旗号躺到9点半才爬起来。饿得不行但啥都不想吃，最后煮了小米汤，蒸了丸子，小新煮了豆角，煎了鸡蛋，热了牛奶。在等饭熟的过程中，又鬼使神差打开昨天没看完的电视剧，看到中午12点全部看完，心里才踏实下来。

中午热了早上的丸子，洗漱完之后匆忙去赶车。下午上课发了上次考试的卷子，满分被老师表扬，心里颇得意了一会儿。发完卷子以后老师说有一半的人考的不好，特别忧伤地说如果自己哪里讲得不好，让大家提意见。想起自己当年在八维时候的感觉，做一个认真的老师太不容易。之后讲完了卷子，学了第八章前三节的内容。

上完课以后在图书馆大致记录了一下自己零碎的想法，然后坐4:15的车到市区，一路走到IMU跟小新汇合。小新下午5点半有谷歌的活动，把我送到英语课所在的教学楼就撤了，我自己吃了中午带的饭，做完了今天的时间记录。

6点到8点上了第二次英语课，今天继续讲了联系物业的问题，学到了几个新的词汇和表达。课间跟坐在旁边的江兰聊天，得知她在来屯子之前在丹麦陪读三年。期间生了她儿子，除了月子期间婆婆过来帮过3个月之外，其他时间都是自己一个人带。仔细问了她一些具体的细节，觉得好像两个人养孩子好像也是可行的，也没有想象中那么不可战胜。回家的路上跟小新说了这些，两个人都觉得到时候如果在自己能力范围内可以用钱解决的话，尽量还是不要折腾老人。

上完英语课以后一起走路回家，路上小新说起自己面试和拿offer的感受，聊到了中国和美国职场上用人理念的区别，以及其中折射出的中美文化差异，两个人都觉得美国的环境更适合自己。

到家以后听宏发讲了他们物理圈里的八卦，然后打开电脑在Youtube上传了强哥任务里面的最后几个视频,Facebook因为照片审核，暂时还不能登录，只能过两天再上传。之后打开Pendo记录今天的主要事件，没写多久就看到微信里面小白和春春发来很多信息，点进去看完前面的内容，就开始聊了起来。

从原博结婚聊到小白和艾文，又说到生孩子的计划，说到各自最近几年的观念变化，不知不觉就聊了两个多小时。我们三个很久没有聊过这些东西，这样不经意间说起，才发现原来原来以前我们认识的彼此，都不是那个最真实的样子。原来在彼此看不到的地方，每个人内心都有自己的挣扎。时隔这么多年谈起，突然就觉得，虽然认识这么多年，但大家的心现在才真正开始走近。虽然晚了一点，但幸好，在十几年之后，曾经一起走过一段人生的我们并没有越走越远，在人生的新阶段还能重新发现和认识彼此。这种感觉很好。像是曾经特别宝贵的东西失而复得。

聊完之后简单洗漱，睡的时候已经将近1点。虽然还是睡得晚了一些，但心里觉得很充实。

**三、学了什么 Knowledge**

1.关于道德（Ethics & Morality）

道德是关于行为的对与错，人格的好与坏的相关准则。宗教以信仰作为主要依据（“上帝是这么说的，所以是对的”），哲学则以理性和经验作为判断的依据（“这样做更有道理，所以是对的”）。

2.道德相对论

认为世界上没有绝对的对错，一件事情，一个行为是对还是错，好还是坏取决于不同的个体或具体的文化。其中包含两大理论：道德主观论和文化相对论。

道德主观论认为对与错取决于个体本身。世界上没有绝对的对错，对于我来说对的事情，对于另一个人来说可能是错的，反之亦然。一件事情是对是错，要看站在谁的立场。

我觉得这个理论在有些情况下是成立的。

比如个人对自己人生道理的选择，到底怎么走是对的，哪个方向更好，并没有一个标准答案。每个人都有适合自己的不同道路，只要自己觉得对了，舒服了，那就是对的。

在感情中也是如此。两个人在一件事情上争执不下的时候，并不一定是谁错了，只是大家站在不同的角度，对事情做出了不同的解读而已。虽然是已经生活在一起的两个人，但大家各自出生和成长的环境不同，从小接触的生活理念和信念不同，各自形成了对于世界截然不同的视角。世界不是单一的，任何一个事件本身也是有多个侧面的，所以每个人从自己的视角看到的都是真相。没有谁对谁错，只是站在不同的立场，看到了不同的真相罢了。所以这个时候非要去争个谁是谁非，其实是毫无意义的，不如大家冷静沟通，把各自看到的真相都说清楚，两个人都增加一个看问题的角度。

文化相对论认为对与错的判断标准取决于不同的文化。不同的文化其各自不同的价值，在此基础上形成了对于对错截然不同的标注。在一种文化里觉得习以为常的东西，到了另一种文化里可能就是谬论。但这里面没有绝对的对错。只要这件事对那个文化里的人来说是对的，那就是对的，因为它适合那个文化的生态。外界无权对其进行评论。比如印度的种姓制度，在外界看来罪大恶极，但对于生活在那种文化里面的人来说，那是再正常不过的事。

这种理论在生活中的很多方面都有体现。

比如在生孩子这件事上，西方人生完孩子直接洗澡，中国人坐月子讲究不能洗澡不能洗头。在中国人眼里，西方人真是不懂保养；而在西方人眼里，坐月子就是落后的观念，是非理性的盲目坚持。但在各自的文化里，都觉得自己的方式才是正确的，是亘古不变的真理。很难说到底哪个是对的，哪个是错的。中国人总觉得不坐月子会有各种毛病，但西方女人的寿命并不见得比中国人短；西方人觉得中国人讲究太多，但很多没做好月子的人确实落下了很多毛病。

所以只能说，不同的文化里面，人们自古以来生存环境不同，饮食不同，进化出的体质不同，自然在对于身体的养护方面，就有不同的需要。西方人是对的，中国人也是对的。最终都是为了健康，只是方式不同罢了。

3.道德绝对论

这种理论认为有些事情是存在绝对的对与错的，不受任何其他因素的影响，比如时间，社会，个人等。

在道德领域，世界上存在独一无二的真理，就像“太阳是圆的”一样，适用于所有时代，所有社会，所有物种。也就是说，世界上存在一套超越时空的道德标准。有些事情是绝对正确的，那些认为不正确的文化，不过是发展不够罢了。

从理论上来说，这确实是有可能的。就像哥白尼提出日心说以前，整个世界都以为太阳是绕地球转的。并非不存在真相，而是所有人都没看到罢了。但物质世界的真理可以通过科学观测和研究来获得真相，道德领域的真相要怎么获得呢？假定有些事情是绝对正确的，我们怎么去证明呢？这是一个难题。

4.自我中心论

道德绝对论中一个典型的理论，认为对人类而言，始终关注自己，照顾自己，把自己的利益放在首位具有道德上的正确性。也就是说，这个世界上有一件绝对正确的事，那就是始终管好自己。在这个理论之下，一直被各个社会提倡的“利他”行为被定义为“错的事情”。上课的时候老师就这个问题做了一些探讨。

大家都觉得这种理论从直觉上来讲都觉得别扭，很难让人认可。因为如果这个理论成立的话，岂不是鼓励大家自私，只管自己，不管别人，那社会会变成什么样子？老师也提到了心理学上讲的“人的自私本能”，其实人类所有的行为本质都是为了满足自己内心的需求，表面上的利己行为也好，利他行为也罢，只是满足自己需求的不同方式罢了。可能上学期修了心理课的缘故，我觉得这个还是可以理解的。从潜意识的角度来看，人的很多行为确实并不一定是表面看到的样子，很多深层的动机并不能直接看出来。就像“利他”行为，表面上看起来是利他的，但从深层动机来看，确实可能是为了满足自身的某种情感需求。

但这只是心理学对于人类大脑运作机制的研究结果，我们的大脑有这样的机制，并不代表从道德上来讲，人就是自私的。心理学讲的是原理，哲学中对于道德的探讨讲的是具体的操作。我们做很多事固然是为了满足自己内在的需求，但客观上来讲，我们确实是把别人的利益放在了自己利益之上，确实帮助别人满足了需求，从道德层面，应该不能算自私。

***

**四、感受如何 Feelings**

1.昨天晚上看电视剧到11点半才睡，早上醒了觉得没睡好，眼睛睁不开，整个人很难受。

2.早上从吃早饭开始，花了一上午的时间把昨天没看完的电视剧看完，过程中被故事吸引，什么都顾不上想。看完以后才意识到很多事情都没做，有些懊恼。同时一下子从一个虚拟的故事里走出来，脑子里晕晕乎乎的，很长时间都觉得不真实。整个人像丢了魂一样，不想出门，只想不停地看其他的视频来填满内心的空虚。因为下午有课，不得不收拾出门以后，才发现外面阳光灿烂，充满生机，整个人充满了活力。

由此想到接触外面的世界有多么重要，只是一天而已，沉浸在电视剧营造的虚拟世界里，就失去了对外面世界的兴趣。难以想象如果连着看好几天，一直不出门的话，是不是就会习惯性地要缩在屋里，忘记了外面世界的精彩，进而对外面的世界失去了兴趣呢？

3.下午发了第二次考试的卷子，居然考了满分被老师不点名表扬，觉得自己真是太优秀了，哈哈。

4.晚上英语课学了新的内容，跟新认识的同学聊了天，觉得很开心。

5.睡觉前跟小白和春春聊了很多，重新认识了彼此，觉得更亲近了，真是一件幸福的事。

------

**记录信息**

20190222周五    09:10-10:48   1小时38分钟

20190222周五     12:00-12:58   58分钟