####20170519

我承认我就是懒，我就是拒绝成长。

我有问题，思维上有问题，不考虑深层问题，只考虑表面问题。
我要做计划逐步解决我的思想思维上的问题。

#### 20170519 感情缺失+成长缺失

我承认我清淡淡漠，我也知道和我的成长经历有关。在知乎看到一个类似的帖子，她对家人感情淡漠，有个回答提到一个问题，就是可能不是感情缺失，而是成长缺失，她还是个孩子。我又何尝不是呢。很多时候我和春燕的矛盾都在于我不成熟，没有一个成熟男人的担当。应该说我从来也没长大过，我也不知道这意味着什么，我只是觉得我该做一些事情，但这并不是一个成熟个体的表现。
我总是一种得过且过的态度过着生活，总是想着走一步算一步，但这确实会给人带来一种强烈的不稳定不安全感。曾经也看过爱情保卫战，经常听到嘉宾评价男生你连将来的规划都没有，何谈让她放心。我想这也是在说我。我想做个成熟的人，想要成长，这也许就是很好的第一步，为将来做做规划，包括自己的规划，两个人小家庭的规划。

大致了解了生孩子对女性的利弊，对女性身体健康而言，肯定是弊大于利。从春燕身体，到我们的经济状况，再到将来的生活状况，在我读书和工作的前期都不适合要孩子。这段时间里，春燕最好是读个硕士。我读书一年半，工作一年半，加起来三年，第一年春燕自己看书学习，并申请学校。后两年读硕士，

####20170520

你说我没有把你放到我心里，不能够主动自觉地为你考虑。你说我不能把你放进我的世界里。

在以往几次闹矛盾的时候，体现出我最大的问题就是不思考，不能担当，得过且过，对生活没有规划，对各种问题没有认识，没有见解。脑子空白，什么也没有。最大的问题似乎体现在我不能像一个成熟的人一样担负一些责任，在个人发展、家庭规划和亲密关系上没有担当。
我想我应该适当了解一下如何做一个成熟有担当的人，比如陈磊和矿哥。

成熟是没有标准的，但是就我而言，成熟应该体现在，在一些重大事情或决定面前，有自己的思考，在了解相关信息的情况下做出相对理智的决定，在一些重大事情或决定上，坚持自己觉得正确的选择，坚定的朝着自己决定的方向努力，创造条件实现自己的目标。

或者说成熟就是了解自己的内心深处，认识自己的不足，进而提升自己的不足。
我感情淡漠，对待所有人都很冷漠，甚至包括家人，我的妈妈。对春燕，我并不是故意表现冷漠，但是在一些事情的处理上，给她的感觉就是挺冷漠的。很多时候，我确实会对别人的事情表现得淡漠，我觉得事不关己高高挂起，无所谓。但其实很多时候，我自己是可以无所谓啊，但是春燕不行啊，她对很多事情都很上心，对很多人都很热心，对我们两个人的一些重要事情也是很重视也很认真负责，很多时候，她希望在事情发生之前做好相应准备，在做决定之前做到充分了解各种情况的利弊，我觉得这是对的，但还有由于我懒，以没有时间为由，不去仔细思考问题，收集信息。我的滞后在她看来就是一种漠不关心，没有思考能力，不成熟的表现。其实也对，这的确是不成熟的表现。

又看到知乎上“是情感缺失还是太自私？”
从小到大，爸爸对我对家人的付出就是赚钱回家，在有大事的时候出来解决。
而且爸爸是一家之主，什么事情他说了算，渐渐的我们都没有想法，不会思考问题了。
妈妈对我还是关心的，但是对我的关心也只是停留在表面，关心我吃饱没有，注意不要感冒。
我想这给我带来的影响就是，一感情淡漠，不懂得关心别人；二只关注表面的事情，遇到大的事情，
困难的事情下意识选择逃避，不会思考，没有独立思考能力，没有自我人格，没有长大，还是个孩子。

好多感情缺失的人在知乎发帖说了他们很多表现，我觉得我也有一些相似的地方。比如说，爷爷或奶奶去世，不是很伤心难过。我也是，我奶奶去世的时候我就不难过，最近外公去世我也没有太多的感觉。还有就是不太愿意和人相处，甚至和家人，怕不知道该说些什么。有很多时候我都是可以避开遇见亲人、同学或同事，我就是怕见面了不知道该说些什么，觉得尴尬。但是我好像又比很多人好一些。我没有对别人不信任，我也有能自在相处的朋友，可能他们也没有对我有太多亲密情感的需求。我觉得我没有那么严重，但是骨子里还是有这个东西，感情冷漠，会时不时在不经意间表现出来。其实和春燕的矛盾就是在这个方面，我没有刻意要对她漠不关心，但总是表现得对她的事情或两人间重大的事情不那么上心。很多时候我遇到事情总是拖延，总是找理由不去了解和思考，等到她和我聊起来，我又不知道该说什么，胡乱应付一下，就很容易产生误解。
解决办法：
1. 做规划。对未来5年两个人的各方面做规划，对自己个人提升做规划。
2. 思考家庭生活的重大问题，深入了解问题，争取对一些重大事情形成自己的见解。
3. 每天写日记，帮助自己思考。
4. 关注知乎，了解自己的不足。
5. 周末看书，提升自己的心智。

####20170521

昨晚睡前的讨论，春燕提醒我，
我的人格可能停留在，小时候我一个人在家里哭，没有人回应，哭多了后来就不哭了。我的需求得不到满足，我开始封闭了自己，感情开始淡漠。那时候的我是个多么可怜的小孩，我现在才意识到。
之后由于总是在家庭聚会的时候听到有人赞扬我成绩好，我寻求需求的满足就转向的这个方面，以讨好的方式寻求认同。比如小的时候，觉得学习成绩好就可以得到认可，我就拼命的学习。研究生以后，和朋友们出去玩，我下意识的对别人好，做个老好人，以这样的方式在别人那里得到一个好印象。

今天看KnowYourself的一个文章，讨论我们的人格究竟是如何形成的？
一些先天的因素对我们人格的影响被低估了；同时，我们还没有形成记忆时的人生最早期的关系和环境所带来的影响，也往往会被我们忽略。
为什么说人格中存在着“精神胚胎”？
1. 某些人格特质与生物性特征存在直接相关
2. 某些人格特质并不随着年龄的增长而变得不同
3. 某些人格特质也并不因为后天环境的改变而改变
  我们的精神胚胎究竟是什么？
4. 精神胚胎决定了人格特质的整体与相对趋势
5. 我们的精神胚胎也影响着我们所成长的环境，从而进一步影响人格的形成
  在记忆形成之前，最初的环境影响了精神胚胎的发育
6. 人生最初的亲子关系
     在生命的初期，生理需求能否及时得到满足，影响着个体对于外在世界与他人的信任感以及安全感的判断。
     若在“共生”期，母亲的爱过于有侵犯性或让孩子感到“喘不过气”时，ta便会比其他孩子更早地和母亲保持距离。而ta也更有可能在成年之后，对他人的亲近感到不适或甚至抗拒。
     尽管大多数幼年的记忆早已被我们遗忘，但这些关于爱与安全的感受早就固着在已有的精神胚胎之上，影响着我们之后的人际关系，包括亲密关系。
7. 人生最早期的家庭教养
     家庭对自己的影响、父母对你的教养，它对我们的塑造，在懂事之前就存在了。
     我们仍然可以是自身人格的塑造者
     我们“每个人都至少有三个自我（three selves），一个是由基因决定的自我，一个是在环境与文化影响下的自我，还有一个是由我们的自己所追求的人生目标与价值所定义的自我，而最后这一个，才是最重要的、完全属于自己的自我。”

知乎：如何打破心理上的自我隔离？
要想打破这个状态，最好的方法就是找一个能让你哪怕散掉，也很安全的手，帮你重新把这些故事听听看看、然后重新把他们装订回去。这就是安全、稳定的人际支持。
在治疗中，主要从以下两个方面入手：
1. 重新在这本书心中建构起希望，一种对于能不用这样勒紧自己，用小损伤来避免更大伤害的希望。
     你可以首先尝试在生活里做自己的咨询师，对自己发自真心的感兴趣，去给予自己时间和耐心，了解自己的生活，了解自己为什么喜欢这些，了解自己为什么对某些人如此不满，了解自己到底为什么因某些事情而悲伤。而后，尝试让别人对你的世界感兴趣，去找一些能够让你感到那种发自真心被感兴趣的朋友、伴侣。先从自己和自己，在从别人和自己，一点点的去松开勒紧的书皮，把里面的内容展现出来，无论是喜，是悲，去体验那种不用勒紧自己的感觉。这是一个建立希望的过程，只有建立在困难之上的希望，才是最有力量的。
2. 让这本书重新自我装订起来，和这本书一起重新找到那种能够让自我感到能掌控、安全、可以应对的生活感觉。
     你可以尝试通过阅读心理学相关书籍、自我分析、自我理解等方式，完成这个过程。只不过非常建议找一些伙伴陪着你做这件事情，这不仅是因为我们自身的视野有限，需要另外一双眼睛告诉我们背后的样子；更是因为在这个过程中，你会非常的需要别人的支持与陪伴。
     我相信对于建立起“自我隔离”的那个“你”来说，着一定是你生命中那个阶段你能做的最好的选择，也是从你自己出发最能保护你的选择。面对自我隔离，我们要做的并不是打破这个自我隔离。而是要帮助现在的你，重新相信，现在的你可以找到比当初的“你”所做的更好的选择，然后去理解当初的“你”建立起自我隔离的理由，最后鼓起勇气尝试去建立新的自己，新的生活。


####20170521 解决心理问题的规划

目前我对于我的问题的理解：
我应该是小时候情感缺失导致的情感冷漠，拒绝思考，成长缺失。
一、首先通过知乎、微信公众号和相关心理书籍了解自己的问题。
[ ] 关注知乎与心理有关的一些话题
[ ] 关注微信KnowYourself公众号
[ ] 查找一些相关的心理学书籍
[ ] 读书：
[ ] 《孩子，你不是一个人》
[ ] 《亲密关系》
二、形成了解自己、反思问题和情感交流的习惯
每天阅读一篇相关文章，了解自己的问题，寻找解决办法→ 最好计划好具体的时间，提前把要看的文章找好
每天思考个人和家庭的重大事情，促使自己形成思考的习惯 → 思考是伴随着阅读产生的，可以先找一些关于家庭规划的文章来读，一边读一边思考
把每天阅读的感想和思考记录下来，帮助自己思考问题 →最好规划好具体的时间，每天什么时候写，几点到几点，雷打不动
把每天的记录发给春燕，敦促自己形成习惯，改正自己的缺点 → 
每周阅读一本心理学的相关书籍，了解自己的问题→ 可行性不足，一周看一本书很难，因为会有工作，可以改成每天睡觉前看30-60分钟书，不要求数量和速度
每月总结回顾自己了解的i情况，对这个规划作出相应修改 → 最好能做一个清晰的带时间和任务分项的表格，方便月回顾的时候记录
修改后的规划
[ ] 每天21:00-21:30阅读一篇相关文章，了解自己的问题，寻找解决办法
[ ] 每天20:00-20:30思考个人和家庭的重大事情，促使自己形成思考的习惯
[ ] 把每天22:00-22:30阅读的感想和思考记录下来，帮助自己思考问题
[ ] 把每天的记录发给春燕，敦促自己形成习惯，改正自己的缺点
[ ] 每晚睡觉21:30-22:00前看书30-60分钟，了解自己的问题
[ ] 每月总结回顾自己了解的i情况，对这个规划作出相应修改 

####20170522 书摘与感想

微信KnoYourself公众号：
研究：只有一部分人能够经过创伤却变强
促成成长最关键的因素并不是创伤本身，而是幸存（surviving）的过程——是尝试与创伤抗争、最终幸存下来的过程，决定了我们能在多大程度下
获得成长。
当我们与创伤性事件抗争时，会获得以下3个方面的成长：

1. 自我的改变
     更能自我依靠，获得自我效能感和价值感的提升，改变对自己的看法
2. 与他人关系的改变
     有更多珍惜和感恩之心，愿意接受他人的帮助，变成更有关怀的人
3. 人生哲学的改变
     对自己该重视什么有了新的判断，更欣赏自己的人生价值
     增强了精神信仰，使其人生意义感增强，获得情感上的释然，建立起新的人生哲学
     比如，相信好的事情和不好的事情都会在同一个人身上发生，而这并没有什么。
     创伤后成长模型：
4. 在三个方面受到重大的挑战：
     在管理悲痛情绪上的挑战
     在人生图式、信念、目标上的挑战
     在生活叙事上的挑战
5. 进入反复的思考，即沉思
     从无意的、侵入性的沉思，进入主动的沉思
6. 逐步改变认知图式和叙事方式
     不断地平衡反思与行动，衡量已知与未知，更能够接受人生的种种矛盾之处，以更开放的心态去理解与人类存在相关的基本问题。
     创伤后成长中的认知策略：
> 积极的认知重评
     在产生和接收情绪的当时，就对情绪进行重新解释
> 有意的沉思
     当有意沉思和积极重评相继发生的时候，创伤后成长的程度最高。
> 接受式应对
     接受不能改变的事情，是能够促进创伤后成长的一项重要策略。
> 追求意义感
     如果个体具有较强的意义感，那么他们就会更好地获得创伤性成长。
曾经做过一次互动留言征集，标题是一个粉丝的留言：“那时候自杀都没死成，现在的每一天都像是重生。”让我印象深刻的是，在读者这些充满细节的故事时，我发现故事的主人深知自己的不幸，但他们从未忘掉那些过去，过去不是用来忘掉的。相反，只有那些选择深刻地记住它们，理解它们的人，选择认真地活下去，并且在这个过程中获得了平静和力量。比起宿命，他们更相信自己。
我的感受主要有两点：
1. 就像一开始提到的“尝试与创伤抗争、最终幸存下来的过程，决定了我们能在多大程度下获得成长”和最后总结的“只有那些选择深刻地记住它们（自己的不幸），理解它们的人，选择认真地活下去，并且在这个过程中获得了平静和力量 ”一样，我们只有正确认识我们的问题，充分了解它，才能最终战胜它。
2. 心理学的东西是相同的，心理的问题也是可以相互借鉴的，对于别的问题的认识也是有助于认识自己的问题的；另外，对于不同的问题的持续关注，也能时刻提醒自己关注自己的问题，认清问题，反思问题，寻找解决办法，以期望最终解决它们。

《你不是孤单一人》P1-13书摘
P5(3)：小卫的父母常常吵架，有时甚至大打出手。现在他终于明白，这对他的影响有多大。他对婚姻、伴侣的认识，就是从父母开始的，这在他心理设置了固定的模式。我们吵架时，也会触动他小时候看到父母吵架时的恐惧和伤痛。于是，他选择了抽离，一心扑在工作上，以此来做出回应。在“内在小孩”课上，他才明白，他故意和我疏远，为的就是尽量避免和我争执。
我的感想：在我小的时候，我把脾气不是很多，经常在家里骂人，包括我妈妈。其实回想起来，我那时候很怕我爸，对于我妈我有点同情但有无能为力。经常在我爸骂我妈的时候，我总是躲在房间里，自己生闷气。也许正是小时候这样的经历，让我变得懦弱，因为我害怕吵架，害怕问题，觉得自己解决不了，遇到问题就躲起来。当然可能也是因为有这样的事情，我把自己封闭起来，不愿意去表达，觉得表达了就会错，错了就会被骂，或者很丢脸。

P7(7)：我们出生的时候，心是敞开的。那时，我们十分柔弱，但面对的这个世界却是危险而残酷的。有时我们会因此受伤，并迅速地把心保护起来。为了保护这颗心，我们渐渐地将它关闭，让它麻木，让柔弱的自己不受伤害；这就像筑起了一道屏障，将我们与自己的心隔离开来，远离那些伤痛，几乎没有了感觉。因此，当我们还小的时候，自己的某一部分就失去了一切感受。
我的感想：这应该就是自我封闭的机理。

P9(1)：在抑郁的人心里，一定有个内在小孩，觉得自己一事无成，毫无希望；在焦虑的人心里，一定有个内在小孩，觉得厄运即将来临；在害羞的人心里，一定有个内在小孩，觉得自己不够优秀，在缺乏安全感的人心里，一个有个内在小孩，觉得自己什么事情都做不好；在孤独的人心里，一定有个内在小孩，她备受冷落，无人关心；在自大的人心里，一定有个内在小孩，她曾经被某个重要的人压制、批评、低估；在上瘾的人心里，一定有个内在小孩，她想借助自己的癖好，逃离孤独和伤痛。
我的感想：可能我的心里有个内在小孩，他备受冷落，无人关心，至少某些需要没有得到满足。

P10(7)：伴侣双方唯有照顾好自己内在小孩的需求，真正对它们负起责任，才能拥有亲密的关系。在潜意识中，我们都希望得到对方的爱，这和小时候对于爱的那种渴求是一样的。父母没有给予什么，我们就努力从另一半得到什么。在我们的想象中，自己还是个孩子，还需要别人的照顾、关爱和认可，而这个人就是那位“白马王子”或者那位“女神”。但随着时间的流逝，这种“相爱”会让人失望，让人受伤。时间会让我们看清自己的另一半：他们最好的一面和最坏的一面都会呈现在我们眼前。
我的感想：这也就是伴侣相处久了总会出现一些矛盾，因为你看到了他/她最坏的一面。

####20170523 书摘+感想

微信KnowYourself公众号：
所以，一切都是童年的错么？
你在什么样的家庭出生、成长，直接决定着你成年后会变为什么样的人。
我们的很多技能、习惯、处事方式都是在原生家庭中习得的，包括如何与人沟通、互动，处理我们的情绪和需求。同样，我们价值观和信仰的形成也与我们的父母息息相关。
我们对自己的看法源于家庭的养育：如果在大多数时间能够感受到自己是被爱的，有安全感的，那么，我们就会发展出坚强和稳定的自我意识；如果成长过程中缺乏安全感和爱，自我意识就容易变得不稳定和脆弱。
典型的原生家庭问题：

	* 在混乱和充满冲突的家庭环境中成长，或有一个经常暴怒的父母

在一个父母双方都经常情绪低落、互相争吵的环境中长大，会大大提高孩子的焦虑水平。
【我的感想】小的时候爸爸情绪暴躁，妈妈是个受气包，情绪低落，我把经常骂我妈。这可能是我有时候遇到问题很焦虑的原因。

	* 经常遭到父母的拒绝和忽视

如果父母不能看到孩子真实的性格，而一味用自己理想的样子去要求孩子，孩子就会很容易情绪低落、缺乏自信、没有主见——经常需要别人对自己的评价，让别人告诉自己应该怎么做。
父母忽视孩子真实的样子，拒绝接受孩子的本性，一方面会导致孩子一直到成年都总觉得自己不够好。
【我的感想】我是孩子父母的期待中的，最记得的事情就是，大人们夸我乖。我觉得这在某种程度上抑制了我个性的发展，我总是为了讨好他们，按照他们的想法来发展，以至于我觉得我没有个性，缺乏创造力，很多时候循规蹈矩。这在理论物理的科研上和处理事情的习惯上，比如一开始写文章和写代码，我总是先得寻找模板，照着修改才能写得出来。

	* 是受过情感/身体/性虐待等创伤经历的幸存者
	* 父母中的一方角色缺失，或在情感上遭到父母中某一方的抛弃

很多孩子是缺爱的——从来都感受不到父母的爱，和父母之间有强烈的距离感。事实上，往往这些父母自身存在很严重的问题，使他们无法对孩子表达出温暖和爱。
孩子往往会觉得，他们之所以感受不到父母的爱，是因为不够“好”或“完美”。
而因为他们觉得自己不够好，也就会很难对自己的伴侣敞开心扉，分享自己的感受和想法。因为它们总是担心，一旦对方知道了自己真实的样子，就会失去对方的尊重和爱。
另一个极端的可能是，他们也有可能会极端依赖自己的伴侣，希望伴侣能够给他们那些没有从父母身上获取的、无穷无尽的爱。
【我的感想】我总是担心我做的事情是错的，或者我的想法是错的，这样我就不愿意去表达，不敢表达自己的想法，因为害怕那是错误的。
原生家庭是如何影响我们的？
缺爱的孩子会努力避免去认为他们的父母是坏的、或者有缺陷的，而是把责任揽到自己身上，试着让自己追求变得“好”、“完美”，以此来“赢得”父母的爱。但是这种认知在本质上就是错误的。
一个健康的成年人应该能够接受自己，包括接受自己一定会在有些时候犯错，也接受自己会在有些时候讨厌自己和不接受自己。
【我的感想】正确的方式应该是，接受自己的不完美，认识自己的内心，正确认识这些源于原生家庭的问题，并寻求解决方法。
原生家庭有问题，我们该怎么办？
我们总是不自觉地将童年的行为模式带入成年，并在成长后一再重演同样的问题。
虽然我们都已经学会“自己的问题从童年和父母身上找根源”，但如果你审视自己的内心，对于你最最在意、最让你有羞耻感。最让你不知道怎么解决的、真正核心的家庭问题， 我们是抵触去直面的。它会给你带来太多的情绪，让你看到你最丑陋的一面，这个过程太痛苦。事实上，正视已经发生的问题，真实地看到家庭中的悲剧，这是改变自己的开始。
为了能够建立长久稳定的亲密关系，亲密关系应该是两个成熟的、拥有稳定的自我意识的成年人之间的关系。而成熟的一个必要条件，就是真正脱离你的原生家庭角色，认识自己，真正地建立起一段独立的、新的关系。
很多针对原生家庭的心理咨询和治疗，实际上是让你摆脱旧的思维行为定势和进行再次学习。你需要重新分析你家庭的传统和价值观，你经历的关键事件，观察你的沟通方式、表达和处理情绪的方法。集中观察这些事情，我们才会发现，为什么我们会采取现在这样的做事方式，做出这样的选择，经历特定的情感。
你可以试试以下这些方法：

	* 与自己的过去握手言和，并解决它们
	* 试着与现在的原生家庭建立更有效的连接
	* 突破代际的交往模式（尝试新的与父母相处的方式）
	* 为你自己的下一代和下下一代提供更健康的婚姻和家庭支持系统
	* 认识到在成年后重演的那些不恰当的行为模式，改变他们
	* 提高我们处理亲密关系的能力

【我的感想】这几个方法很有借鉴作用。

《你不是孤单一人》P11-20
P12(1)：很久之前，襁褓中的我们还非常脆弱，对周围的世界全然敞开。而这种脆弱并未从我们的身上消失。我们只不过是把他藏了起来。因为敞开，脆弱的状态有时容易让人受伤。许多人暴露了自己脆弱的一面，受了伤，结果再也不愿也不能去冒险了。受伤的人，尤其是男人，会变得不太敏感，甚至冷若冰霜，把自己一层层保护起来，将伤痛隔绝在外。
P12(2)：孩子的需求得不到满足，被忽视，被冷落，他们就会压抑自己的需求。
【我的感想】这也是情感缺失导致感情淡漠的形成原因。我的冷漠可能就是小时候受到了冷落而导致的。就像以前回忆我小的时候，父母把我一个人留在家里，我有感情需要，我会害怕，我会哭，但是哭没有用，没人能听到，他们都出去忙了。可能哭着哭着，我累了，也就不哭了，但是，这时候情感需要没有得到满足，这应该也是一种伤害。由于受到了伤害，我再也不继续表达我柔软的一面了，我把自己封闭起来，保护起来了。渐渐地，我也变得冷漠了。

P13(5)：为人父母的经历，也是我们发现内在小孩的过程。……孩子是一面镜子，让我们看清自己的本源、童年，还有和父母的关系。父母如果和自己的内在小孩更亲近，便能增进他们和自己小孩之间的感情。这样的父母会更注重教育孩子的方式，而不是机械地重复上一辈的做法。我们的生活之所以充满痛苦，是因为有许多误解从未消除，反而是埋在心里，代代相传。与祖辈相比，今天的我们有更多的机会去疗愈去转化那些一代代不断积累的痛苦。
【我的感想】这个就是春燕提到的，生育并教育自己的小孩，可以更好的发现自己的内在小孩，发现自己的问题。

P18(2)：自尊，其实来自于对自身价值的认识。要重视一件事物的价值，你必须先了解它。

####20170524 书摘+感想

微信KnowYourself公众号
《有时你需要忘记自己，这和找到自己一样重要 | 研究：一种掌握“幸福感”的实操途径》
荣格说，要想获得幸福，你需要具备以下5点：

	* 良好的生理与心理健康
	* 良好的人际与亲密关系，例如婚姻，家庭，朋友，关系等
	* 从艺术与自然中感知美的能力
	* 一定的生活水平和令人满意的工作
	* 一种能够被用来成功应对世事变迁的哲学或宗教视角

“（幸福是）以一种不断实现意义的方式去生活……在亚里士多德看来，幸福不是期许就会到来的，而是沉浸在（努力获取它的）实践过程之中的”古典学者Helen Morales解释道。
本文介绍一种让你能在日常生活中感受到“幸福感”的实操方案——“心流”。由积极心理学家MihályCsíkszentmihályi（米哈伊·奇克森特米哈伊）在2004年提出。
心流，指的是当人们沉浸在当下着手的某件事情或某个目标中时，全神贯注、全情投入并享受其中而体验到的一种精神状态。
“你感觉自己完完全全在为这件事情本身而努力，就连自身也都因此显得很遥远。时光飞逝。你觉得自己的每一个动作、想法都如行云流水一般发生、发展。你觉得自己全神贯注，所有的能力被发挥到极致”。
他在TED（2004），将“心流”的感受归纳为以下7个方面：

	* 完全沉浸；注意力高度集中，你感觉对自己正在做的事情充满热情。
	* 感到狂喜；你觉得自己从日常现实的琐事中脱离出来，进入另一种现实状态中。
	* 内心清晰；你知道什么是需要被完成的，以及目前为止自己做的怎么样。
	* 力所能及；你知道尽管这件事情可能存在挑战，但仍然是自己所能胜任的。 
	* 平静感；毫不担心自己，甚至丧失自我觉察，连自己的基本生理需求都无法意识到。 
	* 时光飞逝；由于全身心地投入在当下的事情中，时间便在不知不觉中飞速流逝。 
	* 内在动力；你觉得自己做这件事情源于内心的渴望和对该目标的认同。

在目标驱动下的投入与付出，是人们在完成任务、实现目标的同时，获得的一种额外的、积极的精神体验。
处于心流中时，人们会因为接受了挑战、发展新技能而感到“力所能及”，而这不仅让人们获得了掌控感（从而减少焦虑）、学习表现更好，也使得他们的自尊感得到提升。
要达到心流你需要做哪些准备？
通常当人们做自己热情所在的事时更容易产生心流，尤其当这件事情又具有一定的探索性，即需要面对挑战，设立目标、学习新技能。对于喜欢做的事情，人们会更愿意集中精力；而具有探索性，则让这件事情区别于例行公事，从而使人更容易产生好奇心与新鲜感，进入一种“狂喜”的状态。
1. 任务的挑战性和你的技巧水平
  挑战水平中偏高，技巧水平偏高，我们就比较容易在做这件事的过程中进入心流。所以幸福的感觉并没有那么容易获得，如果你一直做简单、毫无挑战的事，你不会从中得到心流的幸福感。而面对挑战，你还必须掌握足够的技巧——这个世界上大多数事都是刚做的时候觉得没意思，投入一定时间学习、练习之后才会觉得有意思，就是这个原因。
2. “自主能动”人格的人更容易进入心流
  所谓的具有自主能动人格的人，实际上就是那些更少自我意识、更具有成就取向，及责任心更强的人。
  a. 低自我
  高自我意识的人，通常因为过度在意自己在他人眼中的表现，而无法集中精力在所做的事情上。
  b. 成就取向
  他们一方面愿意迎接新的挑战，另一方面也愿意为了挑战付出努力学习新的技能。
  他们 还会从自己的努力与成就中获得满足感。
  c. 责任心强
  责任心更强的人，更能够自我控制、专注做事。
  不稳定的情绪干扰了人们注意力的集中。
  d. 成长环境
  如何才能让自己进入心流的状态？
3. 尝试更多的事情。
4. 对“挑战”与“技能”的评估与调整。
5. 设立明确而具体的目标，并主动寻找反馈。
6. 在完成某一项具体的任务时，以下的小技巧能够帮助你更好地集中注意力：

  * 明确拆分任务进程表，清除杂念。 
  * 减少外界干扰。 
  * 深呼吸、白噪音、轻音乐、或者冥想等都被认为是很好的准备工作，能够帮助人们更好地进入状态。

【我的感想】“挑战水平中偏高，技巧水平偏高，我们就比较容易在做这件事的过程中进入心流。”所以我们不能总是做那种简单的事情，这和跨出自己的舒服圈的道理是一样的。适当的挑战自己，但又不是一下子就挑战超高难度，而是一小步一小步的突破自己，让自己一点一点地提升。而如果一直躲在自己的舒服圈里，就像这里所说的一直做无感和无聊的事情。

《你不是孤单一人》P25-35
P25(1)：在我们认识自己现在的感受、思考和行为方式的过程中，童年是十分重要的因素。……那时主要的感受，后来变成了我们成年期主要的情绪状态；我们小时候对于身边所发生的事情的解读，影响了我们现在看待这个世界的方式；父母对待我们的方式，对于我们对待自己和身边的人的方式（例如丈夫、妻子、孩子、同事）都有很大影响；我们能否感受自身的价值，会不会感到疏离、孤独，取决于童年的家庭是否让自己有归属感；父母相处的方式，会影响我们对婚姻的认识；是否有兄弟姐妹，以及与他们的关系如何，都会影响我们和同事、朋友之间的关系。
【我的感想】爸爸对待我的态度好像就是有事去找他，不找他他就不会主动过来关心我。成年后现在的我，好像延续了这种方式，我对朋友的态度就是有事来找我，没事我并不会主动去找他们。

P26(1)：童年是我们的感受、思考、学习、反应方式的形成期。

P26(4)：我们出生之时，情绪状态是打开的。
P29(4)：时刻保持打开的状态，会让人痛苦，让人受伤。随着时间的推移，我们学会了在心理上保护自己。

P30(6)：我们将他们（父母）的话记在心里，将他们的看法、判断、说法、规矩都印在脑子里，留在无意识头脑中。……这些信念影响了我们所做的选择，与人相处的方式，对金钱的看法，对自己的感受。

P31(2)：人类许多痛苦都来自于头脑中错误的信念。
P31(5)：大人们可能会对孩子开玩笑，而没有想到，他们会把这些话当真。有些话说得太重，成了一种批判，对孩子的一生都会有影响。

P32(2)：对于孩子来说，被抛弃、独处会让他们立刻感到死亡的威胁。

P32(4)：孩子们的思考总是以自我为中心。……无法真正从别人的角度思考问题。直到青春期的时候，他们才能做到换位思考。
P33(2)：他们（孩子们）觉得一切都和他们有关，认为自己有着巨大的能力，可以靠自己的念头和行动改变一切。七八岁之前，孩子们都觉得自己无所不能，而不会用理性思考。

P33(3)：在七八岁之前，孩子们的思维大多都是不太理性的。
P33(4)：孩子们会用简单化的思维观察现实世界。……这是一种“非有即无”“非黑即白”的思维。
P34(2)：我们童年时期的这种绝对的思考方式，会造成许多严重的误解，并被我们一直记在无意识中。

P34(3)：小孩子永远活在当下。他们在此刻所看到的，就是他们的一切。

【我的感想】这一章主要将孩子的心理特点，应该是为后面介绍内在小孩打基础。
孩子的主要心理特点是：1. 情感是开放的；2. 可塑性很强；3. 什么都会信；4. 需要依靠；5. 思维方式以自我为中心；6. 思维很简单；7. 缺乏时间观念。
最后的这个例子很好的解释了以上这些特点：
P34(4)：一个小女孩看着自己的父母吵架。他们情绪非常激动，这时，爸爸突然打了妈妈一巴掌，并叫她离开这个家（第3点）。这时，孩子没有时间观念，她不会觉得“他们现在吵得厉害，但过几天可能就好了”，因为在她眼前发生的就是她的一切（第7点）。父母是孩子的一切，也是安全感、食物和爱的来源。而这时，小女儿遭到了巨大的打击，整个世界都崩塌了（第4点）。正如我们所讲的那样，她情绪上处于打开的状态，容易吸收周围的一切（第1点）。于是，这种充满暴力的振动会触碰她的心。她的可塑性极强，所以这些振动对她的影响非常大（第2点）。她身上有孩子的天性，以自我为中心（第5点），简单化的思考方式（第6点），会让她觉得“他们吵架都是因为我。肯定是我的错。我表现不好，给他们添麻烦了”。小孩这样想很自然的，因为她们没有时间观念。对她来说，整个世界在这一刻瓦解了，这让她非常害怕。
从对这个简单例子的分析中可以清楚的看出，小孩的成长环境会对他们的心理带来多大的影响，也就可以理解，为什么很多我们成年后的心理问题可以追溯到童年的经历和感受。

####20170525 书摘+感想

问题：心理学领域有哪些事实，是人们不愿意相信的？
答主：KnowYourself
人们经常认为自亲历过的东西是可以相信的，其实，有时候，亲身经历过的事情也会欺骗你。简而言之，记忆并不可靠。
人类的记忆并不仅仅是对所经历的事件的总结，更多的是对他们曾经思考过的，被告知过的以及他们所相信的时间的总和。很多时候，你的记忆都不是真正的事实，是错误的，夸大的，甚至虚假的。
虚假记忆的成因：
一个原因是我们的态度和信仰会在很大程度上影响我们的记忆形成。
我们内心对事件的评价和态度会扭曲我们的记忆，其中负面的评价对记忆的影响更大。
第二个影响因素是干扰线索和信息。
此外，我们的记忆中也有可能存在完全没有发生过的事情。
你的大脑并不诚实，它会依靠原事件，生成一个并不存在、或与事实不同的的虚假记忆。同时，我们对于过去的特殊记忆并不会永久不变，而是在反复回忆中留下一份大概的、不精确的印象。
我们的记忆会以蛋白质（白物质）的形式现实的储存在脑内，每次我们回忆起一段记忆，这一片记忆相关的蛋白质都会按照我们的思想意志修改重组一次。
每当你记忆一件事时，你都在重建它。确切地说，记忆本身就是一种创作的过程。每段记忆在被重复回忆起时，都会被微妙地改造。
某种程度上，你对一件事记忆得越多，这段记忆就会变得越不精确；它更多地变成了你自身的某种体现，而不再关于实际发生过的过往。
【我的感想】这真是颠覆性的结论。这种机制跟大脑及计算机存储的巨大区别有关，大脑存储记忆时宜蛋白质，但蛋白质并不是固定不变的，你把东西放在一个空间里，但是这些东西却在这个空间里到处乱动，最终你回来找它们的时候，你还得再次判断哪个是你要找的那个东西，这时，同在这个空间的东西就会对你的判断产生影响，以至于，你可能找到的并不是你原来想要的东西，而是考虑了这个空间里所有东西的性质后的你要找的东西。这就像你的已有经验和认识会影响你对一个事情的判断。
虽然今天选的这篇文章和心理问题没有直接的相关性，但是多了解一些心理学知识，总是对了解自己有帮助的。而且这样其实也是一种保持关注的方式，让自己持续关注自己的心理问题。

《你不是孤单一人》第三章 童年时的伤害 P36-43
P36(1)：大多数童年的伤痛来自于以下三个方面：
（1）强烈的负面振动
（2）缺乏正面的振动
例如感情疏远，漠不关心，缺乏身体接触，都是缺乏正面振动的表现。
（3）误解

P37(3)：小时候在情绪上保护自己的方式，其实被我们保留到了现在，而且还会不自觉地用上。

P38(1)：我们情绪上保护自己的方式并未改变，只不过是机械地重复童年的模式。产生某种情绪或是遇到某种情况时，我们总是会以相似的方式做出反应。

P41(2)：如果无法消化过去的情绪，它们便会称为沉重的负担，将我们的活力耗尽。

P41(6)：为了不受伤害，我们关上了心门，这样就无法感受爱。

P42(3)：有时候，孩子们的情绪需求得不到满足，例如缺少拥抱、缺乏赞赏、不被关注，等等。这让我们觉得沮丧，对父母感到愤怒。后来，我们压抑了自己的需求，以此来保护自己。我们不再让别人来照顾自己的情绪需求，尽量让自己变得独立。同时，我们在父母面前收起一切伤心和沮丧，一心做个“好孩子”。我们压抑自己的需求，就会与自我失去连接，与自己的需求失去连接，这是沉重的代价。
【我的感想】以前总是觉得变得独立是一种值得夸耀的事情，感觉好像随着年龄的增大，就应该是要变得独立起来的。但看了这段文字，感觉好可怕。可能以前自以为欣喜的事情，其实暗藏着问题。其实正是因为在小的时候，我的情绪需求得不到满足，以至于渐渐的我自己封闭了起来，我强迫自己不再需要大人的关爱，不再需要照顾，我变得独立。看似坚强的行为，本质上却很悲哀。

P42(8)：保护自己，还有一种方法，就是转移注意力，使自己避开情绪的痛苦。
P43(2)：不断转移自己的注意力，思考越来越多，感受越来越少。
P43(3)：我们所受的教育，一直在培养理性的思考和行动。我们一直在忽视自己的感受。
【我的感想】说得很好，很多时候我们有情绪了，自然而然的做法就是控制情绪，用一种很理性的方法，将情绪隐藏起来，转移注意力。但其实那种情绪并没有消失，只是被压抑了，并没有得到很好的疏导。这里所说感受情绪，应该指的是，在情绪来临时，感受情绪的状态，舒缓自己的情绪，让情绪有个出口，这才是真正地将情绪处理好了。

####20170526 书摘+感想

知乎
问题：心理学领域有哪些事实，是人们不愿意相信的？
答主：左岸
小时候越是哭闹的孩子，长大后越有可能成为内向稳重的人。
内向的人群并不是厌世，或许仅仅只是对周围的环境更加敏感而已。
性情通常是指与生俱来的，从生物学角度讲是基于行为和情绪的，而这些是可以从婴幼儿时期就能观察出来的；
而个性的形成则是一个复杂的酝酿过程，是文化熏陶和个人经历共同作用的结果。如果说性情是地基，个性就是建筑。
边缘系统的主要部分：
杏仁核是一个古老的脑部网络系统，我们很多生物本能基本都是受其控制，如食欲、性欲、恐惧等。
杏仁核天生就异常兴奋的婴儿在面对陌生对象时，会摆动身体并嚎啕大哭，这类人长大后，在遇到陌生人时更有可能会产生警惕情绪。
那些高度应激的婴儿并没有厌世的情绪，他们只是对周围的环境更加敏感而已。
【我的感想】这篇文章通过讲一个人们容易错误理解的现象。人们容易想当然地觉得小的时候经常哭闹的孩子就是外向性格的人，长大以后也就自然而然的变成外向的人。其实他们没有理解到，小的时候经常哭闹只是反映了他对外界刺激的本能反应比较剧烈，这和他们的性格内向还是外向一点关系都没有，因为在这这么小的时候，其实人还没有发展出特定性格来。小的时候爱哭闹只能推断出，他们对于外界刺激反应比较激烈，这种反应激烈只能说明他们对外界刺激比较敏感，而这种敏感在长大以后往往却表现为比较内向性格。这正好与普遍的认识相反。从这里可以看出心理学的神奇之处。在我们司空见惯的现实生活中，我们很容易基于某种理所当然的判断去推测一些涉及心理方面的现象。但往往有的时候，这种看似很有道理的推想，从根本上来说是错误的，因为这种推理并没有建立在逻辑推理之上。心理学作为一门现代学科，可以肯定它一定是建立在一些理性分析的基础上的。而这有这种理性分析逻辑推理才能建立起一些列的因果链条，有了这些因果链条的结论或推论才是比较可靠的。所以说以前糊里糊涂度过那么些光阴，在不了解心理学的情况下，这只能算是虚度吧。多了解一些心理学原理，对于更好的了解自己，了解他人，甚至于了解普罗大众是有帮助的，进而也会有助于更好的与人相处，发展各种关系。

《你不是孤单一人》 第三章 童年时的伤害 P43-47
P44(3)：孩子所扮演的角色或是使用的手段，主要有三种：
（1）好孩子
这样的孩子会认为：我要守规矩，不要抱怨。他们也会努力不惹父母生气，避免他们的批评。
（2）叛逆型
这样的孩子会认为：就算我当个好孩子，爸爸妈妈也不会满足我的要求。只要我出问题了，不听话了，爸爸妈妈就会关注我。
（3）孤僻型
这样的孩子会认为：爸爸妈妈让人信不过，他们总是让我失望。我不再求他们爱我了，我要独立。如果我不需要他们，那我就不会这么脆弱了。如果我和他们在感情上保持距离，他们就不会伤害我了。孤僻的孩子喜欢独处，喜欢待在别人看不见的地方。他对家庭没有太多的感觉，缺乏归属感。
【我的感想】我既像是“好孩子”，又像是“孤僻型”。打从小就被灌输我要听话当个好孩子，我也渐渐变得非常愿意去当这个好孩子，听话的孩子，没有自己的主见，我甚至觉得这是扼杀我创造性的原因之一。而且我小的时候见过好多次我爸发脾气的时候，也很害怕他发脾气，总是觉得我是不是又要做错什么了，他可能会过来骂我，不行，我要听话，做个好孩子，避免他的批评。
而另一方面，我又觉得我要独立，我妈是懦弱的，在家里是没有话语权的。而对于我爸，我小时候觉得他是一家之主，什么事都要他去解决，但是他脾气又不好，容易和别人争吵，有时候还需要小姑或其他人去帮忙劝架。可能因为这样觉得他们都靠不住，我只能靠我自己。我们家里本来就很少有感情交流，我根本也不用刻意保持情感上的距离，因为实际上少得可怜。我是比较喜欢独处的，我不喜欢家里来客人，因为不喜欢去见他们。本来我也不爱和别人闲聊，有人来了还得问东问西，也不知到怎么回答才好，我经常就躲在我的房间里，他们在客厅里聊天。我也记得我在大学里，很享受那种，周末，两个室友都出去陪女朋友，我一个人在宿舍里，只开着阳台昏黄的灯或者只开个台灯，自己听听收音机喝点茶，喜欢自己一个人待着的感觉。
可能我性格里还是有小时候形成的这两个习惯，或者说是习惯了的角色。

P45(2)：如果有哥哥姐姐，我们就会倾向于扮演和他们不同的角色。
P45(3)：要和其他兄弟姐妹竞争，赢得父母的关注和爱，就要凸显自己的特别之处。
P45(4)：早年曾被父母抛弃的孩子，倾向于扮演“好孩子”的角色。家里面有几个孩子的，最大的那个孩子很可能也会变成“好孩子”。

P46(2)：我们其实一直在使用这样的手段，不仅是为了得到父母的爱和认可，也是为了从爱人、孩子、朋友、同事、社会得到爱，获得认可。
例如“好孩子”长大之后，可能会以各种方式不断取悦父母：取得成功，对家庭负责，经常去探望他们……
而“叛逆型”的孩子长大之后，会倾向于坚持自己的生活方式；他们在和别人讨论问题时，总会尽力证明自己对，而其他人错；别人表达观点时，他们总是要提出反对意见。
“孤僻型”的孩子长大之后，会习惯于独处，在情绪上和别人拉开距离，不断学习他感兴趣的知识，喜欢分析问题。
【我的感想】现在我在新的公司里，我总是觉得应该要守规矩，按照时间作息，每次出去多少都会有点心理负担，觉得不太好。这个就是“好孩子”的影子，而我一般也不太主动和别人说话，但是出于“好孩子”的礼貌，我会冲别人微笑点头，问候也不多说，就是简单的应对。感觉就是习惯在感情上和大家拉开距离，自己做好自己的事。这些都反映出我自己内心形成的一种习惯。了解了这些，我觉得我可以尝试让自己放松，其实没有人在意你是否守规矩，只要你把活干好就行。而多和同事交流也并不是一件困难的事情，我觉得我现在还是有了一些进步的。比如，我还是会主动和大家打招呼，很和他们聊天。可能公司本来也没几个人，同样做算法的就只剩我和鲁博士，而鲁博士更是基本上不和他说话他也不说话啊。

P47(2)：童年的策略成了机械的习惯。我们把自己的角色固定了下来。
P47(6)：我们的反应变得十分机械，渐渐僵化，不再出于自愿；我习惯了取悦别人，难以开口拒绝；或者，我变得十分叛逆，不再谈及自己的感受；我们失去了原有的灵活和自然。
【我的感受】确实能感受到，有些习惯是从以前开始固化下来的，渐渐的习惯了的。其实每个人或多或少都有这样固化的习惯。所以我们要时常观察自己的习惯，理解接纳自己的这样习惯。这些习惯可能从小就开始形成了，要知道自己是怎么形成这样的习惯的。这样就能更好的了解自己，一边提升自己。有些不好的习惯，可能会给自己带来不方便，也给他们带来误解，这样的习惯就应该努力去改掉它。

####20170527 书摘+感想

微信公众号KnowYourself
《为什么说，缓解苦难的方法是停止对抗？》
本文通过对心理咨询师清流的访谈，来介绍什么是“正念”。
正念：有意图的、不带评判的、对当下的关注或觉察。
【我的感想】文章没有看完，明天再看吧

【我的感想】今晚和春燕聊天，我意识到我有个不好的习惯，习惯性的否定别人的推荐。我会不自觉地觉得别人推荐的东西都是只适用于别人的，和我没有关系，我总是觉得别人的东西都不适合我。这是非常狭隘的，因为我没有尝试就主观臆断那不适合我。任何事物都是自己试过了才会知道适不适合自己，没有实际体会，是根本无法判断的。记得老板问过我，知不知道DCMTK，我当时看了一眼说没用过，可能当时他就是想推荐我用一下DCMTK，我没有理解到他的意思。后来我自己在处理DICOM图像问题的时候，才发现DCMTK就是专门用来处理DICOM图像的软件包。这就说明了，其实应该自己去尝试后，才能知道那东西对自己来说有没有用。在使用印象笔记这个事情上，我以前没有体会到随时记笔记的好处，现在工作中，因为经常都是在电脑前，不管做什么事情，我都会打开印象笔记，一边做事，一边把工作进展记录到印象笔记中。由于编程工作经常会重复遇到一些问题，如果之前工作时，把问题和解决办法记录下来，之后再遇到同样问题时就很好处理啦，查看你的笔记就行了。这是我用印象笔记最大的体会。由于这样的体会，用印象笔记已经成为我的习惯。但是有一种情况，我并不爱用它。那就是在手机上，突然要记录一个事情的时候，或者需要很快查到经常变化的东西，比如电脑的IP地址。这个东西我还是习惯于用手机的便签功能，很多时候自己尝试了，适合自己的东西可以保留，不适合也可以想到改进的地方。还有GTD的方法，其实我也还是没有完全建立起体系来，我还在探索。写这些感觉像是在给自己辩护，其实我是想说，很多东西确实是得去尝试才会知道适不适合自己。但是我最大的问题是，我天然的拒绝去尝试。我冷静的反思我的问题，一方面，由于很多东西是春燕推荐给我的，我对她存在偏见，我总觉得她爱把她自己的东西强加给我。就像她说的，我不能把她与别人交流的习惯，推广到其他的方面。她在与关系比较好的人聊天时，确实有时候会想说服别人接自己的想法。但这并不代表，在推荐东西的时候，她也会这样。我做这样的推理显然是不合适的，这样做是缺乏推理逻辑的，也是一种不信任她的表现。这也就要说到，其实我自己太顽固，太固步自封，不愿意尝试新的东西，以为自己习惯的东西就是最好的。其实并不是这样的，这样也是太过狭隘了，就像井底之蛙，看不到那个小圆圈之外的世界。
我好像从本科开始就觉得自己是最优秀的，觉得别的人都很差。现在想来那是我自己太自大了，可能我的学习成绩最好，但很多地方我不认别人啊，比如打篮球，比如上台表达自己的想法。可能就是自我感觉太良好了，以至于现在还是有这样倾向，觉得目空一切，觉得只有自己是最厉害的。其实，研究生的时候到北京来，就发现周围好多人都很厉害，学习上我算不上什么，我甚至都没什么创造性，我都问不出什么问题来。这其实已经表明我的那些想法只是自己的眼界太小而已，没什么好得瑟的。就算到了现在，还是有这方面的原因在作祟，总觉得别人推荐东西也没什么，自己的最牛。
说到底我的问题主要还是在不愿意去尝试，或者说不会主动去尝试新的东西。其实还是一种懒惰，不愿意思考本质问题的习惯带来的后果。遇到一个新的东西，我不能主动去尝试，就是对它不了解，在不了解的情况下，我不会觉得它有多好，可能能帮我做什么事情，或是帮我解决那些问题。在不去思考这些本质问题的情况下，你当然不会选择去用它，因为你不知道用了它以后会不会有帮助。那么为什么不去了解一下呢，虽然确实时间有限，每天在公司工作真是一点都不敢偷懒，任务其实还是非常多繁重的，但是了解一下的时间总还是能有的吧。主要还是因为懒，懒得尝试懒得变。但是这样是不行的，现在每个人都在进步，逆水行舟不进则退。我这是一种根深蒂固的执念，要去除我执。现在信息那么发达，如果不保持一种开放的心态，很难在这个世界立足呢。
不管自己以前是一个多么不堪的人，在意识到自己问题的时候，就是一个好的开始。这也算是自己的一个心理问题，拒绝尝试新鲜事物。在我持续关注心理学问题的这个时候，发现这个问题对我来说也是件好事，至少我可以不停的关注自己这方面的问题，看看能不能从心理学文章和书籍中找到问题的根源，找到根源，并尝试去改变它，这将会是我新的一次成长。李笑来在《把时间当作朋友》中说到，在每读一本书的时候，觉得自己认识不同了，就像自己又重新再活了一遍。套用到这里，其实发现自己的问题，了解它，并尝试解决它，在这其中我们的认识也是在不断改变的，那么这样相当于重新又活了一边，这不是很好吗？所以可以说今晚的这次交谈给了我重生的机会，抓住这个机会吧。
写书摘和感想的目的就是促进我关注自己的心理问题，帮助自己更好的思考。有时候谈话也能起到这样的作用。

####20170529 书摘+感想

微信公众号KnowYourself
《研究说：停止煎熬的方法，是不再对抗 | 导读：如何跳出心的困境》
《Get out of Your Mind and Into Your Life》Steven Hayes, Spencer Smith导读
痛楚感（pain）是不可避免的，但不代表我们要为此反复“受煎熬”(suffering)
痛楚感是对负面事件的应激性感受（sensation），它是伤害发生的信号（signaling）。
煎熬发生在人们感受到痛楚感之后，是由引起痛楚感的负面事件引发的负面状态（status）。
他们的书针对的不是“让人们不再痛楚”，而是“如何缓解或者消除人们的煎熬（suffer）”。
是什么影响了我们的煎熬感？

1. 压抑与否认负面思想/情绪的意图，让我们更加煎熬
  如果你试图压抑负面想法和情绪，它们可能会暂时消失，但很快会再次出现，或是转变为其他负面的想法和情绪。
  当你试图回避负面想法或情绪，你会反复地检查自己是否有负面想法或情绪，于是你反而给了它们更多关注。
2. 将头脑中的想法与现实混淆，会让我们更加煎熬
  人们会将负面念头和现实等同起来，混淆了自己的想法和现实：
  他们认为自己的负面想法都将会在在现实中成真、或是已经实际发生。
3. 僵化的自我，会加深我们的煎熬
  他们没有意识到人是复杂的、可变的，可能在不同的情境下作出不同于“概念化的自我”的表现；他们不相信自己能够改变，而是用“概念化的自我”局限自己，让自己只能依照这些僵化的模板来行动和思考。
4. 如果我们能从痛楚感中找到意义，我们就不会那么煎熬
  如何能减轻我们的煎熬？
5. 学着注意与表达想法与情绪：给它们“贴标签”
  当你在描述自己的情感和思绪时，不要只是陈述它们的内容，还要给它们贴上行为过程的标签。
  比如，如果你感觉很沮丧，不要只是说“我很沮丧”，而是说“我现在正在感到沮丧”；当你觉得自己快要崩溃了，那么也不要说“我要崩溃了”，而是“我现在正在想自己要崩溃了”。通过反复尝试这种方法，你可以带着一定距离感，更敏锐地捕捉到自己瞬息而过的想法、感受与情绪。
  Hayes和Smith（2005）介绍了几种标签的形式（p.90）：

  * 我正在想____（描述自己的想法）
  * 我正感觉到_____（描述自己的感觉）
  * 我正在回忆起_____（描述自己的回忆）
  * 我正感觉自己的身体的____部分感受到_____（描述自己身体感觉的特征与部位）
  * 我注意到自己想要_____（描述自己的行为冲动或是倾向）

6. 记录“去混淆日记”，避免混淆想法与现实
  如果你认为自己负面的念头总会导致不幸的发生，你可以先将自己的想法记在纸上；随后，写下现实中是否发生了和这个念头相关的事件；并且在最后，要写下是什么导致了事件的发生：是自己有了这个想法吗？还是因为环境因素？又或者其他人应该对这件事负责？

  * 我的想法是：“演讲可能会糟糕。”
  * 现实中发生的事：“演讲时话筒忽然没有声音，不过在现场补救后，还是完成了演讲，反响不错。”
  * 是什么导致了事件的发生？：“主办方准备的问题。”

“自己脑海中的想法和现实是两回事，它们可能并不一致；即使有时一致，也不是因为自己想到了这个念头，才导致了事件的发生。”
3. 去除自我概念化
  首先，试着认识到我们给自己贴了哪些标签
  之后，你问自己：“我在所有的情形下的行为、想法，都完全符合这个标签吗？有没有过任何不符合的例子？”
  我们可以发现自己的生活中与标签上不一致的地方。认识到我们能够超越那些标签的局限，拥有更复杂的想法、感情，做出不一样的行为。
  最后，你可以将这些便利贴扯下、撕掉，并问自己：“现在我没了这个标签，我又是谁？”
  将这些新的答案写下，对着这些答案，我们会认识到，我们自身与我们的生活，远比那些标签更加多面、丰富。
  Hayes和Smith（2005）鼓励人们体验“观察性的自我（the observing self）”，来认识到“真实的自我不仅仅是那一刻头脑中的声音”。
  慢慢地你会发现，每个人的身上都有着很多层面、不同程度、甚至相互矛盾的真实，越接纳这种复杂的事实，越少会为自我的冲突感到煎熬（p.112）。
4. 为自己的受苦找到意义
  如果你遭遇到了负面的事件，试着发掘其中的积极面。
  【我的感想】很多地方都谈到了，很多时候我们遇到问题的时候会本能地想要回避它，但其实，你想回避它，反而会让你对遇到的问题经常回顾，加强自己的痛苦。其实，比较好的办法是你不要回避它，不要否定痛苦的存在，承认它了解它，然后尽量寻求解决它的办法。就像现在我意识到我心理存在一些问题，比如感情淡漠，幼稚不成熟，有时又有点自以为是，但是当我意识到我正在处于这些情绪状态下或者说我正在表现出这样的状态的时候，我应该尽力察觉到它，然后承认它，接受它，感受那一刻的感觉，缓一缓，然后做出更适当的反应，并且在长期的认识过程中，逐渐地寻找到解决的办法，或者渐渐地提升自己。

《你不是孤单一人》 第三章 童年的伤害 P55-60
P55(1)：为了保护自己，我们将脆弱敏感的内在小孩藏在面具背后，把痛苦和恐惧丢进头脑深处，把羞耻和愤怒从意识中剔除。……拒绝了一部分内在的体验，我们就形成了自己的无意识。

P56(4)：我们拒绝脆弱的内在小孩，就是把自己的一部分当作“敌人”。

P(57)：这个脆弱的“内在小孩”，或是“个人无意识”，会在我们的梦里不断显现，影响我们的选择，变成情绪的反应、身体的紧张和不断浮现的念头和画面。

P58(3)：内在小孩可能同时产生两种对立的想法

P58(4)：无意识头脑中，有很多压抑的情绪和冲动。它们也许来自生命的不同阶段，有的十分活跃，有的则处在沉睡的状态。

P59(3)：对于内在小孩，也就是“无意识头脑”来说，她使用的沟通方式包括符号、梦境、幻想、感受、情绪、简单的话语。

P59(5)：有些梦会不断出现，这其实是内在小孩有话对我们说。这些梦是由符号、感受、情绪所组成的，是主观世界的体现，反映了我们对于人和事的体验。

P60(2)：无意识头脑中充满了回忆、未经处理的情绪、信念、压抑的冲动、梦境、符号、潜能、潜力……

P60(5)：我们对自己的某些方面不满意，或者不甚理解，于是很容易把它们投射到别人身上。

P60(6)：一定要记住，我们有时会把一种特质投射到别人身上……我们并不能总是只看到人做了什么，而同时也要考虑自己在做什么。我们是否在头脑中将事情夸大，并加上了自身的解读？
【我的感想】内在小孩是非理性的，是复杂的，甚至于可以存在相互矛盾的两种情况。比如我有时候会对一些事情表现得非常冷漠，觉得事不关己高高挂起；而有的时候我又会对一些事情表现得非常热心，有时我会比较细心的帮助别人，为的是希望大家觉得是个好人，很好相处，是个善良的人，当然啦，应该也是在期待着别人夸我是个好人，赞赏我。
最后讲到，投射是比阴影更厉害的情况，而我觉得在中国社会里，人们对别人的投射并不少见，人们总是以自己的体验去推测别人，而并不能设身处地地考虑别人的感受。网络上充满了各种谩骂，恶意伤害，做出这样事情的人，其实就是一种投射，他们自己心里扭曲，就总是以自己扭曲的心里去推测别人，并错误的别人，解读完了，还要大事渲染，感觉自己能比别人看得更多更清楚似的，以为自己知道事实情况，殊不知自己极其无知和扭曲，然后它做出的言论更是极其严重地伤害到了他们，并且制造出极端不好的舆论环境。

####20170530 书摘+感想

《你不是孤单一人》 P61-67
第三章 童年时的伤害 + 第四章 刻录——头脑中最深的印记
P61(1)：如果你的头脑中出现了幻想，说明内在小孩正在告诉你：她对生活中这一方面不甚满意，需要通过幻想来弥补。

P62(4)：有两种防卫机制：冲动和“内在批评者”，它们是一对矛盾体。
【我的感想】这里同样说到了要对于这两种我们内在矛盾的声音，我们应该要接纳它们，并用意识的部分驯服它们。不过不能正确的认识它们，你就会自然而然的选择逃避它们，虽然它们是对自己的保护机制，但是不受控制了，就会对自己产生危害。比如在遇到困难时，放任自己纵情享乐以逃避困难；或者在下意识选择做了错事，变无法从内心的自责中逃脱出来。再一次说明了，我们面对心理问题时，不能一味地回避，应该接纳它们，并努力寻求办法解决它们。

P63(1)：对于这些强烈的事件、创伤，以及对童年造成重大影响的经历，我们可以把它们称作“刻录”。

P64(4)：每一次经历重大的刻录之后，我们就会有一部分保持在那个年龄的状态，不再长大。有些孩子曾被遗弃、拒绝，或是缺少身体的接触，他们的某一部分就会卡在这个时间点上，希望某一天能得到当初缺失的东西。有些孩子曾被打骂、批评，或是目睹了暴力的场景，他们的某一部分就从那时起被保护起来，不再变化。所以，我们会发现，自己的内在小孩会以不同的形象，不同的年龄呈现。
【我的感想】原来自己的内在小孩不是只有一个状态，它会以不同的形象保留着不同年龄时所受到的强烈的刻录，这样也就不难理解为什么一个人在心理问题上可以呈现出多重的不同的问题。我的感情冷漠可能是由于缺失的刻录，感觉被遗弃被拒绝；而我的谄媚可能是由于过度的刻录，经常被批评或者说被灌输要做个好孩子。虽然看起来是矛盾的，但其实保存的是不同年龄时候受到的不同的刻录。缺失的刻录发生的时候应该会早一些，可能发生在我有记忆前；而过度的刻录则发生在有记忆之后，我能清楚地回忆起来，很多时候被大人们夸，我是个好孩子，是个听话的孩子，是个不用操心的孩子，这些长期的刻录，使我形成了现在这种讨好别人的性格倾向。

P64(6)：刻录发生得越早，对无意识头脑的影响就越强。童年的我们处于打开的状态，非常敏感，可塑性强，需要依靠。我们思考的角度有限，这会让恐惧和伤痛更深。

P65(2)：每一种刻录都会和某种感受相连。要疗愈某种刻录引起的创伤，就要考虑与此相关的感受是什么。

P66(2)：要是不知道自己的刻录有哪些，又怎么能理解自己的情绪反应呢？
P66(3)：经常出现的感受、习惯性的想法，都来自于我们过去经历的刻录。很多习惯是通过情绪养成的，而刻录又会让我们产生机械的反应。……我们并非有意识地养成这种习惯，而是无意识地重复过去的经历，并且吸引自己最反感的东西。……有的人我们并不认识，但很有好感，而有的人我们一看就不喜欢，为什么？因为他们引起了我们的回忆
【我的感想】那些来自于感觉我们就选择的事情，应该都是由于引发了自己一些回忆，或者由于某种与过去类似的感觉使我们下意识的做出反应。其实这些都是没有根源的，其根源应该就是来自于你以前的刻录，来自于你曾经经历过的一些事情，或者以前曾产生过的一些感受。在这种熟悉的感受中，你做出了和以前类似的反应。

P67(2)：在无意识头脑看来，强烈的负面事件和集中精神、充满活力的状态并没有区别。所以，无意识头脑会被强烈的冲击所吸引，甚至主动寻求刺激。
【我的感受】这是我们喜欢看恐怖片以及暴力夸张场面的原因。

P67(4)：重大的刻录会留下各种念头和情绪，而我们总是会不自觉地依恋它们。即使经历新的情景，我们也会带着过去的感受和念头，从而看不到它的本来面目。
P67(5)：我们对事物的解读源于自己习惯的模式。……那些最深的伤痛会在我们身上不断重复，也会波及我们亲近的人。……事实上，我们经历的刻录越强烈，相关的念头和感受就越容易重现。这样一来，我们不断重复的情绪和感受，就被一代代地传了下去。
【我的感想】我们总是带着过去的感受和念头来体会新的场景，这和我们总是用已有的经验和教训来判断后来遇到的事物是一样，其实就是每个人都有自己的思维定势。所以思维定势的范围不仅仅局限于对问题做思考，而是你在对一些事情做出反应时，你都是基于你的思维定势，下意识地做出反应。我们经常说要突破自己的思维定势，在这里处理情绪问题或者说处理心理问题，也存在思维定势，那么我们也要突破我们这方面的思维定势，就是要跨出自己的本能反应。其实这有说回到如何处理情绪和心理问题的方法，就是在你情绪刚一产生的时候，你就能捕捉它，这时候你就知道你的思维定势或者说是下意识将会如何反应了。既然你捕捉到它，你也就能接受承认它，在这个基础上，你也就能够突破心理定势，做出在那个时候更加合适的做法。

####20170531 书摘+感想

微信KnowYourself公众号
《不被情绪控制，要从捕捉他们开始》
那些情绪粒度高的人，更能够分辨并表达自己的情绪，也从而能够更好地掌控和管理自己的情绪，和情绪做朋友。情绪粒度高的人不容易被情绪控制。
如何能够通过提高情绪粒度，和情绪和平相处？
“情绪粒度”：标记出不同情绪的能力
“情绪粒度”指的是一个人区分并识别自己具体感受的能力。
情绪粒度分为两个部分，一是感受；二是表述。
识别自己的情绪、给它们打上准确的标记是情绪管理的开始。
为什么我们要分辨情绪？
那些“感到糟糕”，而不知道自己所经历的情绪究竟是什么的人，更容易陷入一种“被情绪控制”的感觉。
当情绪发生时，你需要知道自己经历了什么，才能把握好自己可能出现的生理、行为反应，也才能有的放矢地去应对每一种具体的情绪。
神经科学研究证明，我们的大脑是不断根据过去的经验，来决定如何对之后受到的刺激做出反应的。久而久之，大脑会形成每个人独特的一套生理预警机制。
【我的感想】这个和昨天我看到另一篇类似主题的文章时的说法是一样的，当你的情绪产生时，如果你能清楚的知道你的此刻的感受，只有你在清楚知道自己感受的情况下，才能够对你现在的状况作出应对。这里提到有的放矢，这就说到了重点，在我们需要采取行动的时候，我们至少应该知道我们到底怎么了，这样我们才能根据具体情况，想办法采取措施。

情绪粒度的高低，直接影响着这套预警机制的效率。
如果你对情绪的感觉只是笼统、含糊的，比如“我真的感觉很糟糕”、“我的情绪很坏”，那么，每一次感觉“不好”的时候，你都会产生一样的、负面的身心反应，但它只是一种重复的消耗，因为你始终不知道，自己每次具体需要应对的是什么，也不知道如何解决。
“高情绪粒度使得人们的大脑在应对生活的种种挑战时，有了更加精密的工具。”
对于高情绪粒度的人来说，他们的应对情绪的能力还会不断变得更系统、更精细。
而一个低情绪粒度的人，不知道如何分门别类地、采取多种不一样的策略去应对、处理。
有些人会粗暴地将这些情绪全部压抑、隔离。而这些未被处理的情绪，反而会在我们注意不到的心底慢慢发酵。也有的人会选择粗暴地对抗，以至于让自己处于对所有负面情绪都过分警觉的状态里。
如何找到情绪的名字？
1. 当情绪出现时，找到它在坐标轴里的位置
  可以用2个维度来对自己的情绪进行简单、初步的分析：
  一个是“唤起程度”，即这是一种让你“有感觉“还是“没感觉”的情绪；
  另一个是 “愉悦程度”，即面对刺激时产生的情绪是愉悦的的，还是不愉悦的。
2. 学习更多的情绪概念。
  如果想要学习更多，可以去看看Watt-Smith(2016)在去年出版的《人类情绪手册》，里面列举了154种不同的情绪概念。
  【我的感想】这有点想经验丰富的人，他能比别人更精确地知道他遇到的问题与其他问题的细微差别，能够更细致的对各种问题分门别类，了解了这些细致分别后，就能够对具体每个分类采取不同的处理方法，以便更好的解决它们。

《你不是孤单一人》 第四章 刻录——头脑中最深的印记 P68
P68(2)：小于的主要刻录是妈妈对他过度控制。她总是拿一些做不到的事情来要求他，让他觉得压力很大。她什么小事都要管，吃饭、穿衣、功课、交朋友等等，都得听她的。面对她所做的，小于一言不发，同时从情绪中抽离出来，以此来保护自己，避免和她争执。然而，当时为了面对母亲所采取的方式，却变成了常态，形成了习惯。现在，只要小于感觉受到了控制，他就会自动做出同样的反应，和小时候面对母亲时一样。这样的童年经历，使他对别人的控制非常敏感，很容易就产生受人控制的感觉。每当小于的妻子要他做点什么，他总是一言不发，并且从情绪中抽离出来，这让他妻子也难以忍受。面对这样的情况，小于无法自我调节，每当遇到类似的事情，过去的那种反应就会被激发出来。要是他能发现自己的内在小孩，承认对控制的恐惧，认识到自己对妈妈积累已久的怨恨，情况便会好很多。如果我们能承认真实的内在情绪，内在小孩就会感到放松，会觉得自己得到了理解。这样，小于就可以耐心地告诉他的内在小孩：“一切都过去了，你不再是那个无助无力的小孩了。你觉得受到了控制，但其实那是你自己的投射，一种认为自己被控制的倾向。”我们也可以告诉自己的内在小孩：“你现在可以换一种方式去回应，不用每次都一言不发，不用每次都从情绪中抽离，现在你可以和人交流，可以坚持自己的想法。”
【我的感想】看这段文字的时候觉得好像我啊。很多时候春燕让我做些什么的时候，我总是一言不发，好像自己自然地把自己从情绪中抽取出来。真的是感觉好像我啊，特别有感觉，但是也说不清。很多时候我真的不是不愿意，但是总是带着点什么抵触心理。按照这里的说法来理解，就是我在那个时候感觉到了被控制，其实这不是真实的被控制，可能只是自己内心的一种投射。这也许说明，小的时候我经常被控制，回想起来，我只觉得小的时候，爸爸对我要求很严格，好像家里有一些条条框框需要遵守，不能逾越一些东西，我也忘了具体是什么，总感觉爸爸在我印象中很坚持一些传统的东西，我印象中好像爸爸不是直接要求我，而是要求我身边的人，然后再加上他经常生气骂人，感觉好害怕，可能那时我就觉得我不能逾越那些规矩，我得规规矩矩的做事，如果做错就会被打。不过，整体的感觉，我爸在家里确实是权威，什么事都是他说了算，这样是不是意味着我把这个理解为控制，大家都受他控制，必须听从他的话去做事。另外，我又一次因为偷钱被我爸绑起来，在即将要被打的时候被我奶奶救了下来。我觉得那时我还庆幸，有奶奶在我总是会被保护的，会不会因为后来奶奶去世了觉得我的保护没了，但是我从来也没这么想过啊。不过从我这一直以来的反应来看，很像就是小时候受到了控制，这样形成了对被控制特别敏感，很让把别人的请求理解我控制，下意识的做出抽离的反应。这样对我和春燕造成的误解不止一次了，我想就像书中说的，我应该告诉自己“一切都过去了，我现在可以换一种方式去回应的，可以和人交流，可以坚持自己的想法的。”
这又放映了昨天说到的话题，只有在你知道你自己具体情况的时候，你才能找到解决的办法。心理学真实神奇，有时候就是简单的道理就能让你想明白了。不对，以往总是觉得自己懂得道理，其实并不是真的就懂，或者说，有些道理，只有在结合自己情况做了深入了解了才能有更深入的感受。只有了解情况，你才能找到解决办法，这是多么简单的道理啊。但是，我觉得一直到现在我才真正理解了它的意思，有了深切的感受。

P68(3)：刻录的重复还有另一种形式。由于逆反心理，我们有时候会做出与自己经历截然相反的事情。

P68(4)：有些刻录会以补偿的形式重复表现。

####20170601 书摘+感想
微信KY公众号
《失去了多少个可能的我，才有了现在的我》
个体在成人期，会经历很多目标的改变，这种目标的不断变化的过程，本身就是个体发展的机会。
而那些失败了的目标（不再有机会去实现的目标），则被研究者看做“失去了的可能自我”。
成长的目标与可能的自我
放弃一个目标，意味着自己过去投入的价值不再有回报，意味着接受自己曾经的期待是错误的，甚至意味着要重新评估自己在世界上的位置。
但想要不再被遗憾和懊悔困扰，想要获得自由，个体必须斩断自己对那些目标的恋恋不舍。
当人们发现目标可能已经无法实现了的时候，比起放弃原有的目标，人们更倾向于付出加倍的努力来企图实现它。
目标的转换某种程度上体现了我们发展的进程。
 “可能的自我”被定义为重要的人生目标的拟人化代表。
那些“可能的自我”里不仅仅包括了我们当下所追求的目标，也包括了所有与之相关的我们期许的未来。
一个衡量可能自我的维度：“显著程度(salience)” 。
“显著的可能自我”，指的是那些长期且频繁出现在个体自我概念中的“可能自我”，它们往往也是个体持续的动力来源。
在“可能自我”的理论框架下，成长被看成不断吸收和调整的过程。
当我们的经历符合我们既有的对世界和自我的理解时，这时这个经历就被吸收到我们既有的认识框架中去了。——这个过程就是吸收。
但有时，我们的经历会超越我们既往的认识图式（类似于认识框架），这时我们需要调整自己的认知体系，从而能够解释新的经历。——这个过程就是调整。
在调整后，生活再一次变得可以理解。
失去可能自我的时刻，正是我们获得更复杂、更高级、更有解释力的认知体系的机会。
“如何看待可能自我”和成熟度之间互相影响
“可能的自我”分为两类——当下“最好的可能自我”和曾经珍视的却未能实现的“可能自我”——被称为“失去的可能自我”。
用主观的幸福程度和复杂度来评估一个人的成熟度。
复杂度则是通过测量自我发展水平（ego development）进行研究。
自我发展水平是指一个人对自身及世界的体验能够到多复杂的程度。
研究者们认为，ego的本质是一种“掌控、整合、理解生命经历／体验的努力”。
随着ego发展水平的提高，个体认知框架随之变得复杂。
那些发展水平较高的个体，能够领悟到更复杂的人生智慧，也能够明白那些重大的生命问题往往有很多种（均为）正确合理的答案。
研究结果显示：
关注现在和未来还有可能实现的“最好自我”的人群，他们感到更幸福。
无法释怀过去未曾实现的目标的人，则感到更不幸福。
对“失去的可能自我”叙述得更加详细的人群，在自我发展水平的测量上得分也更高，这些人有着更复杂的认知框架，能够对世界有更深入的理解 。
越能细致描述“失去的可能自我”的个体，他们的自我发展越成熟，意味着他们坦然接纳失去。
真正意识到自己过去有哪些遗憾，面对这些遗憾和不可能实现的期待，是需要成熟的；
同时，面对遗憾这个过程本身也会帮助一个人的成熟。
那些目前主观报告的幸福程度较低，但是自我发展水平（复杂度）较高的人，
能够逼迫自己残酷地直面所有失去，但因为缺乏自我关怀，而只能从这种面对中获得负面的感受和情绪。
而目前主观幸福程度较高，自我发展水平也较高的人，则能够从失去的可能自我中，获得一种深刻的“感恩”情绪。
他们能够从失去的可能自我的经历中，领悟到复杂的生命智慧，从而感到平静、对遭遇怀抱感恩。
我们可以先改变自己叙述“失去的可能自我”的方式。在你改变叙述的过程中，你已经在走向成熟。
探索“可能自我”需要注意什么？
自我认同的形成源于我们对自我不断的探索。
尽管大多数时候，我们认为自我在成年早期或是青少年时期(自我同一性形成时期)就已经定型，
但对于“可能自我”的探索却使得自我的发展在我们长大成人之后仍然得以延续。
通过叙事的回顾，我们重新审视自己的人生目标是如何随着外在的环境和自身的经历渐渐改变的，
哪些“可能的我”塑造了过去的我，哪些“可能的我”将成就现在和未来的我。
在这个过程中，我们肯定自己曾经付出的努力和改变的勇气，并重新聚焦当下。
开始探索“可能的我”需要做好这些准备：
1.意识到麻烦不可避免。我们人生经历中的那些纷扰或失序才是每个人生命故事的主线。这些困难和挑战不断激励着我们做出改变，实现人生的转折。
2.接受“意外”。成长就是一个不断打破常规遇见未知的过程。正是生活中的这些“意外”才让我们真正得到成长。
3.谦逊。能够接受生活的“意外”，同时也意味着我们不再认为自己对生活了若指掌，也不再简单地认为凡事皆有可能，也就是说，我们能对生活抱持一种谦逊的态度。也是这种谦逊的态度，让我们不再认为所有的得到都是理所应当，也不再对失去耿耿于怀。
4.勇气。 我们需要有勇气去赋予那些“失去”以意义。
成长就是一个“可能性不断坍缩的过程”。
成长的过程，不仅仅是获得的过程，也是需要处理很多丧失和哀恸的过程，
和过去的梦告别，和不再有机会尝试的可能性告别。
正是在这个坍缩的过程中，一个更清晰的“我”的形象才得以显露；
而虽然一些更广阔的可能性失去了，我们却仍然可以沿着更深、更远的维度挖掘出新的可能性来。
而此时，不确定的痛苦感已经显著降低，这种可能性的发掘更像是让人兴奋的冒险——这就是在已经确定了一部分自我身份之后的探索。
要想获得高的主观幸福感，你需要把更多的注意力放在现在和未来的可能自我上，详细地想象那个可能的你会过着怎样的生活、有着何种状态。这种想象同时也会给你提供持续成长的动力。
【我的感想】我们总在探索的过程中焦虑彷徨遗憾，总是担心自己在自己的人生道路上了弯路，彷徨犹豫不决，不能坚持，其实这就是成长的过程，你只是在探索不同的可能自己，只有经历过这种不同的尝试，你才能确定真正的自己，才能找到最好的自己，才能不断地坚持最好的自己。

《你不是孤单一人》 第四章 刻录——头脑中最深的印记 P69-75
P69(2)：生活中有许多情景、念头、情绪都在不断重复。……这些重复现象的背后，就是我们童年经历的刻录。

P69(3)：刻录产生的时候，除了事件本身，我们在当时所做的反应也会被记录下来。

P69(3)：小敏小的时候，妈妈经常把她一个人留在摇篮里，自己去上班。于是她不停地哭，但怎么哭也没有人来。她八岁的时候，有一天在外面玩，不小心掉进一条河里。她不会游泳，只能拼命向岸边招手，大声呼救。但她喊得越厉害，沉得就越快。她呛了几口水，心里很害怕。后来，她干脆不再喊叫，结果反倒浮了起来，最终成功获救。在两个刻录中，她学会了同一个道理：哭闹、喊叫、呼救都是没用的，一动不动，默不作声，结果反而更好。这种想法造就了她的行为模式。后来，很多人都觉得她很沉默，不爱交流，不爱表达。遇到任何事情，她都自动地保持沉默。请注意这一点：过去有效的方法，现在却成了她的束缚。
【我的感想】这方面和我很像，在我很小的时候，大人都出去干活了，留我一个人在家，我可能会哭会找妈妈，这是本能，但是怎么哭也没人理，不会有人过来安慰，自然地，后来就不哭了。而再长大一些之后，爸爸是个暴躁霸权的人，什么事情都得听他的，我们都没有话语权，这样给我的感觉就是我不能有我自己的想法，不能表达自己的观点，说了也没用，爸爸不会听的，不按他的意思做，他还会骂人。这两件事情放在一起看，就嫩给解释我现在为什么总是自然的保持沉默，不爱表达自己的想法，有想法也害怕说出来，总是听从别人的，压抑自己的感觉。

P69(4)：经历了相似的事件之后，刻录就会加深。
P69(5)：如果当下发生的事情和原始刻录中的经历很相似，我们的感受就会异常强烈，甚至会扭曲事情的本来面目。刻录经常会不断重复，人也会不断陷入同一种刻录。这种循环造就了整个家族的行为模式，一代代传递下去。

P71(1)：我们很容易依恋于自己熟悉的事情，就算它是坏事，或者让自己受过伤，也不例外。熟悉的事情让我们觉得安全，我们宁可让它不断重复，也不愿意尝试未知的领域。

P71(3)：一旦我们认识到自己的状态，就可以做出清醒的选择，跳出过去的桎梏。只要我们敢于进入未知的领域，深入了解看似熟悉的东西，个人成长的过程就开始了。

P71(4)：面对快乐，我们经常会有一种无意识的恐惧。快乐的时候，我们就进入了一种打开、放松的状态，就像孩子一样。然而，许多刻录就在这样的时刻突然发生了。

P72(3)：刻录的强度取决于我们对于当时情景的解读。
即使是非常负面的经历，但只要我们不把它看得太重，它的影响就不会太大。
P73(3)：有些事情很平常，但如果孩子没有正确地解读，就会给他留下巨大的创伤。

P73(5)：任何一种负面的刻录都可能产生两种后果：一、让我们崩溃，不断承受痛苦；二、帮助我们实现个人成长。产生哪种后果，完全取决于我们的态度，看我们是否能积极地应对。……不要怪罪父母，他们已经尽力了。也许，他们经历的负面刻录比我们还要多，但他们没有机会学习如何疗愈自己的内在小孩。如果我们总是消极地抱怨，把痛苦归咎于父母，这其实是一种对生活不负责任的表现。
P74(2)：童年的经历并非出于我们的选择。然而，我们可以选择用什么样的态度面对过去。积极的态度会让人得到疗愈。

P74(5)：我们不断找借口，就是不想承担生活的责任，结果被困在童年的牢狱里，无法脱身。
P74(6)：艰难的时光究竟会毁掉我们的生活，还是会让我们绽放？这完全取决于我们自己的态度。……对于过去，我们唯一能做的，就是让它积极地影响当下的生活。
【我的感想】这里和今天看到的心理学文章相呼应，苦难、挫折，这些随让给了我们伤害，但是也给了我们成长的机会。只要我们充分认识它们的本质，了解清楚自己的状态，进而这些苦难最终却可以成为推动我们的成长的因素。就像这里所说的，“对于过去，我们唯一能做的，就是让它积极地影响当下的生活”，对于苦难，不幸，失败的尝试，我们能做的，其实就是让这些负面的东西变成我们成长的养料，这样就可以更好的帮助我们成长。









































































































