# 20190212周二：做让自己愉悦的事

中午出门急着出门赶车，随便套了一件牛仔裤加一双过膝的靴子。上车以后才意识到，以往这双靴子都是配黑色裤袜穿的，出门之前也没照一下镜子，不知道看起来会不会很土。当下身边没有人可以问，也没有可以照出自己样子的东西，便由它去了。放下担忧以后突然想到，为什么我会有这种担心？土的标志是什么？怎么穿才不土？我为什么在这件事上如此没有底气？

然后就想到，穿着土或不土，是有一定的标准的。而这个标准相关的知识，有一个专业的领域，叫做时尚。我在这件事上没有底气，是因为我对时尚领域的知识所知甚少。而我之所以不了解时尚知识，是因为我的兴趣不在于此。

- 取悦自己

服饰也好，化妆也好，这些事情如果要做得好，跟其他任何领域一样，都是需要投入相当的时间和精力去学习的。而精力和时间投入的多少，取决于这件事对于一个人的意义。

对于那些能带给自己足够意义的事情，我们总是毫无意识地投入大量的时间和精力，沉醉其中，而丝毫不觉得枯燥；而对于那些找不到意义的事情，哪怕只做一会儿，都觉得痛苦万分。

那些爱美的人不是天生就懂得关于化妆和服饰搭配的一切，而是因为她们在那件事里面找到了极大的价值感和意义。而这样的意义推动下产生的巨大热情让她们在不知不觉中投入了大量的时间和精力去学习相关知识，成为了那个领域的专家。

在任何一个领域，掌握大量知识的专家有两个特点：一是前期投入了大量的时间和精力，对所有基本的规则、标准掌握得一清二楚；二是后期在实践的过程中，对本领域的事情如庖丁解牛一般，看得更明白，做起来更高效，轻松达到一般人无法理解的层次。

就像很多美妆高手5分钟划出普通人一个小时都化不出的完美妆容，时尚大亨一眼就看出人群中洋气或土气的搭配，疾病专家短时间内判断出疑难杂症的根源。这些都是前期大量时间和精力投入的结果。

我之所以对自己穿得是不是土气心里没底，就是因为我缺乏足够的知识，来判断自己的穿着是否符合“洋气”的标准，我不了解颜色搭配，样式搭配的基本规则。因为过去这么多年，我在这个领域投入的时间和精力少得可怜。

虽然曾经也因为身边的人总说我不注重外表，硬着头皮去关注过一些公众号，也定期地去看那些关于搭配的知识，但终究因为不是能激发自己热情的东西，没坚持多久就放弃了；也曾经咬着牙把衣橱里大部分舒适的衣服都换成了精致的小裙子。但后来离开原来的环境，少了身边朋友的压力，那些小裙子便都成了摆设。对我而言，精致的小裙子穿着再好看，都抵不过棉质T恤带给我的舒服。普通的T恤牛仔穿起来，我才觉得整个人是自在舒畅的的；而小裙子一上身，哪哪都觉得别扭，觉得自己像包裹起来展示给外界看的展览品。

比起取悦别人，我更愿意取悦自己。

- 习惯与兴趣

这让我想到习惯。

一个习惯之所以能够改变，一定是因为新的东西背后有足够的吸引力，能够战胜习惯背后沉淀了十几二十年的舒适感。一切打不倒的习惯，都是因为改变可能带来的结果不够诱人。

在我的世界里，从小到大，衣服只要穿着舒服，干净整洁就好。那些漂亮的衣服一来价格昂贵，二来款式独特，很多并没有普通的衣服那么舒服。穿得漂亮固然能让我外表显得好看一些，但这对我而言并没有太大的吸引力。通过装饰自己的外表获得更多人的关注，从来都不是能激发我热情的事情。

之所以有过短时间的改变，并不是因为我改变了对穿着这件事的看法，而是因为周围朋友的压力。我不想每次出去都被大家数落，于是硬着头皮逼着自己做了改变。但一旦来自外界的压力消失，旧的习惯便重新回来了。

由于自身热情和所专注领域的不同，每个人都有自己固执坚持却说不清原因的事情。

生活中的每个领域都有一整套的理论知识和基本规则。对于那些被兴趣和热情推动掌握知识的人，这些基本的规则是他们生活中最得意的工具；但对于那些并没有从中找到乐趣和意义，从来不曾花时间去了解的人，那些跳跳框框的规则就成了束缚。

就像时尚之于我，心理学之于我们的室友。

时尚和心理其实都是生活中不可忽视的部分，深入了解时尚潮流和美学知识可以让人轻易搭配出让人觉得亮眼的衣服，掌握足够的心理学知识有助于让人活得更明白，知道如何更好地处理生活中的问题。

这两个领域的区别在于：

时尚是为了更好地展示自己的外表，使自己从外表看起来有吸引力，通过外在获得外界认可，从而感觉到自己的价值。心理是为了更好地处理自己的内在矛盾，使自己从内在获得平静，通过协调自己的内在找到跟外界相处的适当方式，从自身的成长中获得自我价值。
很多人关注时尚，愿意被时尚束缚，是因为外表是人际关系中最显眼的一部分，改变外表装饰是最简单，见效最快的方式。加上这个领域本身是实践性比较强，相关知识学到以后马上可以应用，所以关于时尚的东西很容易被大众接受，传播也就更广泛。而心理是相对专业的领域，从理论到实践的应用也不是那么容易的事，除非遇到重大的心理危机，很人们很少会去注意。更重要的是，心理是关于人的科学，而人们总是本能地认为自己知道如何生活。对于自己知道的东西，人们是不会主动去学习的。所以，心理学在大众范围内的传播非常有限。
时尚也好，心理学也好，不管学习哪一样，都是为自己认为重要的事情付出时间和精力，掌握一些基础规律，并以之作为行为的标准和指导，努力获得自己想要的东西。
我之所以觉得关于穿衣服的各种条条框框是束缚，是因为在我这里，比起时尚所能带来的别人对我的赞美也好，认可也好，都比不过我自己的舒服自在；而室友之所以觉得每天想很多问题会很累，是因为对他而言，时常观察、思考和分析自己所带来的对自己和对生活的清晰认知并没有什么吸引力，按照原本的习惯生活给他的舒服更重要。

这给我的启发是：时尚也好，化妆也好，这些都是让外界关注自己的方式，它们固然能为我带来一些关注，但要做得好，也要花不少精力。既然我选择从内心成长中获得满足，就不要轻易再受外界的影响，不要因为身边有人批评自己穿得不够时尚而纠结矛盾。人的精力是有限的，选定自己的路，坚定地走下去就好。
人生那么短，跟随的自己的内心，做好那些给生活带来愉悦的事就好。
虽然看起来大家都生活在同一片蓝天下，但从价值观和兴趣的角度来讲，每个人活在自己的世界里。以财富、权力为目标的人往往看不上那些思想上富有而物质上贫乏的人，反之亦然。处在不同世界的人，都觉得自己的生活是最好的。确实也如此。不论别人如何看，人生是自己的，感受是自己的，幸福与否，开心与否，答案都在自己心里。

从这个角度来看，所谓幸福的人生的本质，其实就是取悦自己。