 20171028 - week 0作业

# 最好的时光

我在今年迈进了30岁的大门。

一直到今年年初，我都一直处在一种阶段性的反复焦虑和迷茫中。这样的情绪从大学开始，伴随我走过了十多年的时间。并不是不想努力，不想自律，不想目标坚定地往前走。只是从高考结束之后，失去了那个可以让我一心一意去奋斗的方向。

作为一个典型的小镇青年，大学之前的日子是充满了幸福的。

## 一
从小学到高中，生活节奏始终是相似的：整齐的时间表，按部就班的课程和考试，无数可以用来写日记的晚自习。课堂上听老师们敲着黑板指点江山，课间与前后左右拍着桌子说笑打闹，早自习晃着脑袋记诵政治，晚自习咬着笔头组织语句。

最开心的莫过于每个学期开始，领到崭新的教材，一本一本地翻看选读课本的日子。从那些厚厚的书里面，总是能找到一些新奇有趣的故事和熠熠发光的句子，它们曾是我生活中最好的陪伴。

最难过的是每个学年结束，每个年级重新分班。再也不能与曾经朝夕相处，一起笑傲江湖的战友们在同样的课堂上打瞌睡，互相嘲笑，人生中最大的哀痛，莫过于此。

那些晶莹剔透的日子里，一切都那么简单而纯粹。

读书，学习，考试。

我曾经以为这就是人生了：一条笔直向前且方向明确的路，只要我尽力往前跑，就会不断地靠近幸福。

但高考之后，很多东西都不一样了。
## 二
新的9月，进入大学时代。

从只有书本和土地的小镇来到大城市，世界突然间变得丰富多彩。手机、电脑、网络、社团、商场、各种娱乐活动……所有的一切对我来说都是崭新的，每件事情都想去试。很多我的同龄伙伴看来司空见惯的东西，都在吸引我的注意力，同时也在分散我的精力。我再也不能心平气和地把全部精力放在一件事上。心里时刻是不安的，总觉得要快快快，这个世界这么大，还有太多的事等着我去做。

原来一直笔直向前且方向明确的那条路前方出现了无数个分叉路。而且每一条看起来都充满了诱惑，于是我再也无法淡定。

大学四年，从校内的勤工俭学到校外兼职家教，从参加学校社团到跟朋友们到处玩耍，从沉迷社交网络到沉迷网剧，时间被分得七零八落。生活显得无比丰富而喧嚣。

临近毕业才发现，已经过去的3年时间，所有的事都做过了，但唯独好好读书这件事，一直被遗忘。于是加入了考研大军，并为了能够摆脱本专业，探索全新的可能，选择了另一个看起来可能会有意思的专业。那段时间，生活回到了大学以前的样子：吃饭，睡觉，读书，学习，做题。每一天都过得充实而满足。

## 三

大学毕业后休学参加汉办的志愿活动，去做了一年的老师；研究生读了三年的新闻，实习过程中才感觉到自己更喜欢做老师；毕业之后经一个朋友推荐，在一个国际学校做助教；一年之后，为了结婚放弃国外的工作，回到国内。

然后就走上了艰难的求职之路，在不断受挫之后，意识到这些年来自己的时间都花在了不停地探索不同的风景，尝试不同的可能上了，完全没有在一个方向产生任何持续的积累。眼看着同龄甚至比自己小的人都一个个开启了人生的开挂模式，而自己兜兜转转，最终却没有任何可以拿得出手的东西。突然间就不知道自己接下来该怎么办了。

这一年29岁，迎来了人生中最密集的焦虑和迷茫。

颓废了很长时间。

直到看到博恩·崔西的《目标》，被里面的一句话击中：
> 一个人的过去、现状和未来，都是他自己选择的结果。


这本书里面从头到尾都在强调的一个理念——“对自己负责”，给当时的我带来了无比大的震撼。作者用他自己的经历说明了一件事：

> 如果我的生活会发生变化，那变化一定是从我自己开始的。

我开始试着接受因为跟别人比较而产生的对自己的怀疑和否定，接受自己当下的不够好，并接受自己想要变好的意愿。然后开始去了解时间管理，自我管理，习惯养成等方面的信息，并以最快的速度开始让自己行动起来。

将近一年过去，虽然中间也有不那么顺利的时候，但在我一点点做出改变的过程中，心里那些纠结、焦虑、迷茫、慌乱，确乎是一点点地离我而去了。现在我清楚地知道，未来会是什么样子，完全掌握在自己手里。

以前总觉得30岁的到来是一件很可怕的事，因为青春年少，似乎是20多岁才有的样子。但这一天真的来了，才发现只要找到内心的方向，每个当下都是最好的时光。
