###阅读文章：
《[永澄：积超送来了认知体系全新的破和立](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTY0OTA3OA==&mid=2247485910&idx=1&sn=5a3b335b90a1b59fe9e4cd766d118edd&chksm=e927a18fde5028999059176333e7d767f59c84abeecf399c86d8a85c34303c9d5c4c83857d62&mpshare=1&scene=1&srcid=0828iQtxeLreiYWezN8Vq7ua&pass_ticket=t13kDxdy%2BVjXPW%2B%2F4XtNrv686Xl5f37Vu%2BrPPp0SH94%3D#rd)》
###阅读感受
【老大说】
>今天是观察实验的第47天，几天时间里你看到了我的陷落和自救过程，其实不该写出来的，这样会被很多人看不起啊……算了，写都写了，现在的蠢会给未来加分的。今天的文章不见得容易懂，很多抽象的内容，希望大家见谅吧。

【我的观点】
老大文中说，**高手之所以高，不是高在掌握，而是高在调整**。有了之前的陷落和自救，今天的文章才显得更有价值。如果没有看到前面的文章，我想大家很难深刻地理解老大今天的豁然开朗。
而且，正是那些偶尔和普通人一样迷茫的状态，才让大家觉得老大更真实，也更亲切，没有那种仰望大神的不真实感。我想，这也是大家即使辛苦，也更愿意跟着老大一起做事，而不只是看看文章的一个重要原因吧。
除了老大，还没见过哪个大神如此细致地记录自己的心路历程，而这个过程，对于我们这些学习的人来说，恰恰是最重要的一部分。站在结果的角度去回顾，很多问题往往就变得没那么复杂，于是在讲述的时候就会忽略掉很多细节。而这样的讲述方法，很自然地就会造成一种“哇，高手就是不一样”的感觉。所以，高手讲述的困难经历，更多时候变成了凸显他们非凡能力的一个有趣的因素，而很难有特别大的借鉴意义。
而老大每次从出现问题到解决问题的过程记录，可以清晰地看到问题是从哪里发生的，老大做了哪些思考，最终是通过什么样的途径和方式解决的，整个解决问题的思路是什么。这本身就是一个非常宝贵的学习资料。而且是以非常生动的案例教学的模式呈现出来的。
所以，还是希望老大能不要变成没有缺点的大神，偶尔分享一些小烦恼让大家感觉老大还没走远，我们努努力就能跟得上。哈哈，是不是要求太多。。。

###收获与思考
>**关于“存在即意义”**

【老大说】
**人生的意义已经被重建，那就是存在本身，原理是：道有内涵性，万物都有道，存在本身就是道。这个意义很难被推翻了，即便AI取代人类、即便有三体星人或者高维生命打击都无所谓的，只要我存在，那就是意义。存在，就要生生不息，那么，做事中必然也要追寻着相关的意义，那就自己为自己构建和赋予就好了，只要你自己相信就好。**
【我的收获】
之前想到的人生意义是不断变成更好的自己。但在描述的时候，只是有一个模糊的感觉，只是觉得自己想要的人生终点就是更好的自己。
这个更好没有一个确切的值，只是一个相对的状态。只要我存在于这个世界上，不论我做什么，境遇如何，只要我存在，我的目标就是让自己比昨天更好一点。
这个好，跟成功与否没有必然的关系，它更多地是作为一个个体，在成长过程中的一种状态：是对生命和世界有更多的认识和体验。
所以，这个好是没有尽头的，只要生命存在，意义就会不断延伸；而如果有一天生命突然终结，也不影响这个意义。
看了今天的文章才意识到，也许这就是“存在即意义”。
>**关于人生的意义和做事的意义**

【老大说】
**那要如何解决意义感危机呢？我用的策略是分离，将人生的意义和做事的意义分开。**
【我的理解】
人生的意义跟做事的意义本质上是统一的。因为人生就是不断做事的过程，无数做事的过程集合起来组成人生。相对于做事的意义来说，人生的意义是一个更大的范畴。做事的意义来自于人生意义：具体做什么事，怎样做事，是由人生意义来决定的。
把两者区分开来，我觉得更多的事在不同的层面关注不同的意义。相对于做事，人生意义存在于一个更高的层面，也就是老大所说的主观层面。在这个层面，我们需要用确定自己的人生意义，来选择自己要去做的事。
另一个层面是实践的层面，也就是老大所说的客观层面。对于我们每个人来说，每一天实实在在的日子，手头做的每一件事是跟我们联系更密切的东西。在这个层面，人生意义的存在更像一个无形的牵引力。当选择了符合自己人生意义的事情之后，我们就应该将注意力更多地放在做事上面，做事的意义就变成了我们最应该关注的东西。
就像之前TED上一个演讲提到的，当你确定要通过跑步来减肥之后，就应该把减肥这件事忘掉，全身心地集中于跑步这件事。否则你永远无法坚持到成功减肥的那一天。
如果无法很好地区分这两个层面，总是在实践的层面去怀疑人生的意义，在做事的时候去怀疑牵引力的方向有问题，其实是出现了跨系统的问题，就会出现无法解决的悖论。
妈呀，写着写着居然分析到了系统上来，输出的过程理清楚了思路，好神奇！
***
【开始时间】11:25
【结束时间】13:33
【共计耗时】2h08min
