####20170201 太原→平遥&刘翠家

4早上7点闹钟，8点起床，洗漱过后去昨天晚上吃过的地方解决早餐。
我要了一碗西红柿鸡蛋面，一份蔬菜麻辣烫，小新要了两根油条一碗小米汤。
吃饱饭的感觉真是好！
完事打包叫车直奔火车站。安检进站以后刚好9点，完美地错过了8点40和9点的车，原先想的提前到了改签早一点的车的想法完全泡汤，只好等之前买好的10点一刻那一趟。
坐下来又翻起周小辣的公众号，几篇文章的时间，一个小时就过去了。
小辣是在研究生时期室友忆南的朋友圈发现的独立公众号，看起来是忆南工作时候的同事。文风很独特，诙谐中带着思考，是我一直向往的样子。
读的越多，越发现，自己离这样的状态还有很远。
忆南，小辣，她们随笔写出来的每篇文章都反映出她们早期读书之多，见识之广。我听过的没听过的小说，电影，电视剧，
在我还傻不拉几一整天一整天刷脑残言情韩剧的时候，她们看完了各种经典的小众的小说，电影，电视剧。
她们从很早的时候就已经把时间花在了对自己有用的东西上，时间一天一天过去，她们脑海中已经积累了越来越多的东西，足以让她们下笔成章。
10点一刻上车，小睡了一觉，半个多小时的时间就到了平遥。出站前打好了车，直接开到村里十字路口，36块。在常去的龙源小店买了两条烟加一瓶酒，540。
到家姑姑和嫂子在包饺子，便先把箱子里能散的东西先给了娃子们，不用的箱子收起来，下了几局昆虫棋，就到了吃饭时间。
吃完饭要帮忙洗碗未果，便和小新溜达着去几个村子之外的刘翠家。

                      二.刘翠家
出发前姑姑拎出两个礼盒来，说我们俩已经结婚，出门不能再空着手了，非得让我们拿着。
我们俩说要走着去，拎着太费事。于是一路走一路聊，半个多小时到刘翠家，进门把在外面买的小礼盒给了翠爹。
跟她二哥二嫂打完招呼，我们便到另一个屋聊天。
很久没见，然而没有任何生疏的感觉。好像我们昨天才刚聊过天一样。
都是一些琐碎而日常的话题。

说起了她的感情进展，得知他们已经买了房子，每个月还房贷3000块，然后五一左右要办婚礼了。
说起生孩子的事情，她比我坦然得多了。
又聊起当年我打电话催她一定要去问其中一个男生为什么突然不联系。
现在想想，当时真是有种莫名的执着。总是要别人一定用自己的方式去生活和处事，别人稍有不同，便忧心不已，感觉整个世界都不好了，我的好朋友要有难了。
其实，每个人都有自己的人生和生活方式，生活态度，与此对应，每个人都有自己的命运。
就像刘翠，我之前总是担心她再这样不紧不慢下去真的要孤独终老了。可是你看，并没有呢。以她的生活方式和态度，依然找到了自己的白马王子不是吗？

####20170202  和苹果玩积木&和星文写作业

早上7点被星星的闹钟叫醒以后再睡着，就一直在做梦，直到被睡在隔壁的小新过来叫醒。
梦里面我好像有一节课完全没听懂，考试在即，我却找不到能让我抄笔记的人，那个心急如焚。
后来不知咋的又变成了监考老师，走来走去收考生的参考书。后来就被叫醒了。
小新拿了电脑要帮我查教师资格证
穿好衣服已经是八点半，嫂子和姑姑在张罗着做饭。
早饭过后跟嫂子一起洗了碗擦了桌子，带着星星和文文写作业。
写到一半想起王清娥说今天要过来，刚打算微信问她啥时候来，一抬头看到院子里走进来一个红衣服的影子。说曹操曹操到。
二.狗肉与爸爸
吃完饭说起吃肉，说到吃狗肉。突然想起不知道是哪个年纪，家里跑进一只野狗。爸爸把它堵住，打算宰了吃掉，我莫名其妙地心软，求着他把它放掉。
当时爸爸没拗过我，把它放掉了。

####20170203  脱玉米&包饺子

一.脱玉米
上午
二.包饺子
下午

####20170204  炸馒头&洗衣服+拖地&打麻将&肉夹馍

早餐:炸馒头
午餐:白菜粉条盖浇面
晚餐:肉夹馍
上午:洗衣服+拖地
下午:打麻将
晚上:打麻将+昆虫棋+卡卡颂
帮星星编头发

####20170205  包饺子&陪苹果玩&卡卡颂

早餐:馒头&馒头干&土豆丝&炒香肠
午餐:饺子&炒碗秃&炒香肠
晚饭:莜面千千&馒头片&黑碗子&米汤
上午:包饺子&陪苹果打妖怪
下午:陪苹果看羊，鸽子，鸡，抓小鸟，包饺子
晚上:打麻将&卡卡颂&昆虫棋&看电视《公民与法》
早饭之后嫂子带着飞飞和文文去城里吃自助。

####20170206  初十  四人卡卡颂&大哥家回太原

阴天。天气预报说有小雪，但终于没有下。
昨天嫂子从城里吃自助餐回来以后说今天要走，上午看飞飞又在那玩手机，就拉起来跟他玩了一局昆虫棋，败给他之后鹏鹏凑过来说要玩卡卡颂，四个人便又开始大战。

#### 20170207  十一  包饺子&星星写作业&给星星编头发

#### 20170208  十二  小雪&回北京&修表&给鹏鹏拷电子书

####20170209  十三  睡懒觉&刷微博&《搞定3》&超市&爱情保卫战

早上睡到9点，不想起床，磨叽到十点多，起来煮了小米汤，吃了两个酸菜饼。跟小新玩了一会儿，又躺下刷起了微博。不记得看了些啥，总之就是热门话题之类。
后来小新去机场取护手霜，我才硬着头皮开始继续回家前的活儿，看起了《搞定3》。
期间又刷了一段时间微博，看了个40分钟的生活小窍门视频，以及别的没印象的内容。
又吃了两个酸菜饼，一碗小米汤。
小新回来后一起去百旺吃晚饭，我吃了9块的蔬菜麻辣烫，他吃了个担担面，味道蛮好。完事去超市买了吃的。
回来看了两集《爱情保卫战》，在跑步机上走了5公里。
之后又突发奇想了解了一下腋毛，体毛的知识，又深入学习了一下女性私密部位的形状，还看了一篇关于生产侧切的帖子，一下子感觉自己又有了文化呢😁

####20170210  十四  洗衣服&《搞定3》组织整理+六个层面&了解内脏

睡到8点半起床，早餐喝了一碗豆浆，一个鸡蛋，一碗青菜粥，半个苹果。
洗漱完，抹完脸以后拿眉笔画了一下，找不准感觉，画的跟小孩的卡通画似的。
10点开始看《搞定3》里面讲组织整理的章节。一边看一边整理，终于对整个系统有了一个全面的了解。
整个个人管理系统从总体来说，包括两大体系:一个是行动提示系统，包含日程表，下一步行动清单和“将来/也许”清单；另一个是文件归档系统，包含参考资料和项目辅助资料两大块。
然后又看了想，把整个系统从建立→充实→使用所需的行动都总结了一遍。脑子里对整个系统总算有了更清晰的认识。
晚饭炒了个木耳，一个鸡蛋，还煮了个鸡蛋萝卜汤，主食吃了个酸菜饼。
吃完饭跑步机上走了50分钟，看了两集《爱情保卫战》。
花了一个小时时间了解人体内脏的位置和相关资料，瞬间感觉身体好神圣，要好好呵护才是。
10点20了，得赶紧张罗睡了，养肝。
文静发了微信来说让明天中午过去，转眼就正月十五了呢~

####20170211  正月十五  元宵节&文静家午饭&奥森跑步4公里&新奥购物中心&《禅与摩托车修炼技术》&目标与努力

早上9点左右起床，吃了一碗蔬菜粥，一个煎鸡蛋，一碗豆浆，半个苹果，五个红枣和一个核桃。撑到爆。
本来粥是想剩下的，可是想起昨天看到的帖子上说只有早餐和晚上训练之后吃的碳水是用于恢复身体的，不会转化成脂肪，咬咬牙也就吃下去了。
洗漱的时候突发奇想地要把头发上半部分扎起来，做个淑女的造型。于是之后一个小时的时间，小新在我的死缠烂打加威逼利诱之下开始鼓捣我的头发。无奈他手指太粗，缺乏灵巧度，加上骨子里几分处女座的纠结，最终作罢。
原本是想着梳洗打扮完毕还要看会儿书的，结果磨叽就磨叽到了十一点。
联系文静，说她已经切好菜，兵哥哥也到家了。于是赶紧收拾出门。
打车到上地地铁站，坐13号线到霍营，然后走路到她家，按门铃的时候已经是1点半。
等文静炒好菜的时间里，兵哥哥打开了一个电影《三少爷的剑》，尔冬升导演，何润东林更新江一燕主演。其实看到演员阵容，就没啥想看的欲望。兵哥哥说他之前看过原著，喜欢的紧，也就看了下去。结果开头的特技和炫酷无敌屌炸天的特技就让人看的直冒冷汗。还有何润东演的燕十三的面部妆容，林更新的谢晓峰说话的语气，剧终所有人别无二致的咆哮法抒发情绪的独特方式以及毫不过脑子的台词，真真看的人尴尬症都犯了。
还好文静的手艺还是极好的，就着饭菜一边吐槽一边看，倒也有几分乐趣。
中午吃的菜:青椒炒鸡腿肉，凉拌秋葵，香菇油菜，凉拌粉丝豆皮黄瓜，还有一个蘑菇炒某个绿叶子菜。
吃完饭看了一集半《炊事班的故事第二部》发现是《武林外传》的人马，颇有些意外，剧情倒是蛮搞笑。
将近5点的时候出门坐地铁去奥森，5点10分左右到达。一进门便沿着跑道溜达。不时有穿着随意或专业的人跑着步从身旁经过，心里开始痒痒，脚不由得就要跟着跃起来。从0KM到1KM的过程中，无数次地对着跑过身边的人投出崇拜的目光。最终忍不住，从1KM的地方开始跑，一路迈着小碎步，穿过一拨一拨的人群，看着周围枯落的树和走动的人群，感觉整个人都轻松得要飞起来。
跑了1.5KM的时候，小新停了下来。我就迈着小碎步继续往前跑，周围那么热闹，我不时地追上别人或被别人追上，一路跑一路寻找着标记公里数的牌子，居然一点都不觉得累，也不觉得单调。反而因为一路不断地有里程标志，总是有一个目标在那，身上仿佛有用不尽的力量一样，过了一个点，就想着努力直奔下一个点。不知不觉就到了终点。
可见目标对一个人的重要性和对潜意识的巨大影响。
跑完去入口的地方做了一会儿拉伸，后来跟文静他们汇合，又顺着奥体中心的那条路一直晃过去，直到看到新奥购物中心。
进去别的事没干，先直奔美食广场。小新吃了个酸辣小面，我吃了个酸菜占了90％的水煮鱼。文静和兵哥哥吃了馄饨和鸭血粉丝。吃完以后绕着里面逛了一圈用来消食。之后就上地铁各回各家了。
路上我翻出电子书看起了传说中的《禅与摩托车修炼技术》。只看了开头部分，还没什么头绪。

#### 20170212  正月十六  《搞定1》关于组织整理的章节再阅读&在家大餐&把时间留给自己                          

 一:搞定
“当你将某个事项评估为问题，而不是评估为可以直接接受的事项本身时，你就是在假设有一个潜在解决方案。”
从昨天开始，一直在重新读《搞定3》和《搞定1》里面讲处理和组织整理的章节。
看过《3》之后再次看《1》，感觉很多细节都清晰了很多。刚才把《1》里面涉及到组织整理的部分都看完并做了笔记，基本的方法有了一个大致的理解，明天开始得赶紧开始进入正式的处理和整理工作了。

                           二.双人大餐
中午1点才开始做饭。小新负责肉菜，花一个多小时炖出了超级无敌好吃的红烧肉。我负责素材，凉拌了一个心里美，炒了个菜花，做了个白灼菠菜。
太好吃了，一不留神，吃多了。跑步机上走了半小时。
                      三.姑姑微信
中午星星用姑姑的手机跟我微信聊天，她走后跟姑姑聊了一会儿。
姑姑说她今天去赶集了，卖掉一箱半梨和两斤豆面，总共卖了五六十块钱，语气里满是高兴。
她说前天去木瓜给王清娥六妈的女儿家孩子过生日来着，然后院子里剩下的玉米也脱完了，今天下午就要装袋子卖了。早点卖了心里也就少一份压力。
听到她讲事事顺心，也就放心了。
前两天总是看不到她的信息，心里颇有些担心来着。
                   四.夏晨笑微博
晚上吃完饭看了一集《爱情保卫战》，然后又在微博上耗掉了很长的时间。
这次是翻很久没关注的夏晨笑和姬晨俩的微博。许久没关注，笑笑同学已然长成一个颇具时尚气息的美女，开始分享穿搭攻略，旅行攻略和拍照攻略。看得煞是眼红。
早上小白在群里发了一组照片，说是去跑了10公里的马拉松。照片里的她真是酷毙了。
怎么回事？一直心心念念地想要有朝一日去跑马拉松的不是我吗？怎么人家从来没说过，却一下子就跑了一个出来？
仔细想想真是，我似乎总是在不停地眼红别人的生活，然后根据别人的样子树立一个又一个目标。
总是忙于关注别人的生活，所以没有太多的精力专注于自己的生活和目标，于是没有什么成就，更加羡慕别人的生活。时间就这么在在不断地关注和仰望别人的生活中慢慢流逝，除了羡慕之外，一无所获。跟别人的差距却越来越大。
讲真，人生苦短，为什么总是要忍不住把注意力放在别人身上呢？何况你自己已经耽误太多时间，落下别人太多了。是时候给自己多一些关注，多一些时间了。

####20170213  早晨瞎想&印象笔记系统建立与整理&Outlook 邮件清理&QQ邮箱清理&小新电脑中文件整理

一.关于爸爸
起来刷微博，看到一个感恩父母的视频，里面有一个是《酒干倘卖无》那个电影的故事。
不由得想起爸爸。
记得小时候听他说起，我生下来一个月那个人就走了。当时我被扣在村委会，交了2000块才抱回来。
我想着他当时看到我的心情，大概跟电影里的爸爸看到摇篮的心情是别无二致的吧。
所有的人都说爸爸倔，不通情理，跟奶奶赌气，葬礼上别过头去不可以拍照。似乎他是那种很别扭的人。
可是我从小对他的印象，并非如此。
当年只有一个月的我，他完全可以不用理的。他却倾其所有去换了我回来。
小时候，除了学费总是不能按时交之外，我的童年过得充实而富足。
他尽其所能满足我所有的需求，给了我全部的爱。
他为我炸油条，烫伤了手臂；为我用土法烤花生,烤红薯；省钱为我买我想吃的花生米，苹果，自己抽烟却总买最便宜的；为我做了松鼠的笼子，冒雨到处找逃窜的松鼠；为我掏麻雀窝，让我在小小的年纪能够养麻雀；冬天带我用筛子支起来捉麻雀；夏天带我铺麻袋在院子里枕着沙沙的凉风睡觉；因为家里养的公鸡啄了我的脸，就宰掉了它；为我编了一个生病吃山楂片果丹皮就会好的美丽童话，所以至今我也不爱吃药；他去姑姑果园帮忙的那几年，自行车前杠上自己做了一个简易的座，每天骑车带我去地里以后，都要细心地给我在地上铺一层衣服让我坐，树上搭一件衣服帮我挡阳光，给我带一瓶甜水让我渴了喝；姑父说那时候果园里有两个很大的苹果，他一直注意着，后来爸爸偷偷给我摘了回来；幼儿园放学排在我后面的小男孩总是踢我，他等在孩子们必经的巷子口，跟那小子交代完之后，又特意带着我到他家照会他父母；停电的晚上，在昏暗的油灯下给我讲咕咕叫的鸟的故事，讲流星是怎么回事，讲毛主席那时候的事情，讲他上学时候的事情，讲日本人来村里的故事，讲我爷爷奶奶的故事，偶尔也讲一些他讨厌的人的故事，咬牙切齿的。
小的时候他就是我的百科全书，在外面跟小朋友们玩完好人坏人游戏，看电视看到战斗片，总要问他“国民党和共产党谁是好人谁是坏人？”“什么是骗子？”我脑海中始终记得，问这些问题的时候，他站在我们临时搭的简陋的厨房灶头或烧火，或和面。
他也是我心里的超人。他会自己扎扫帚，编篮子，竹筐，自己修自行车，做鞋，缝衣服……家里大大小小的事情他都做得来，没有什么事情能够难倒他。
他从来都不阻止我做什么事情，给我最大的自主权。小的时候，我拆过手表(托五叔的福，我很早就有了自己的手表)；打开电视后盖接过线；至于学习，他也从来没有仔细过问。不知道他是一直信任我，还是用这种方式宠溺我。
或者两者兼有。
我知道他不是不关心，因为我看到他转述从别人那里听来的我的成绩的时候，脸上有自豪的神气。那种“我的女儿，就该这样”的神气。

想到爸爸是将近四十岁才有我，并且刚有我就又变成了一个人。记得他告诉我，当年对方是因为家里太穷才走的。
我开始想，到底有多穷？
五叔和爸爸都没有娶媳妇。爷爷的四个儿子里面，只有大伯二伯有媳妇，还都是悍妇，在家里完全没地位。
这让我想到，当时家里是多么穷。
大儿子娶了二婚的悍妇，二儿子因为在外工作有点收入，娶了同村多姊妹的女子，三儿子和五儿子老人离世时依旧单身。后来三儿子将近四十的时候意外收留了一个被欺负的女子，生了个女儿；五儿子一生未婚，尽管他聪明得很。
穷到连媳妇都娶不起，却倾尽全力养大了我。这是我的爸爸。
我几乎都要想不起来，原来我小的时候生活在这样穷的环境里。可是从小到大，我都没有这种感觉。我从来没有觉得，自己是生活在穷人家的可怜孩子。电视上演那种生活在破房子里的穷人家的时候，我从来都没有过共鸣感——虽然小的时候，我们住的屋子也时常漏雨。他给了我比破房子之外更值得让我关注的太多东西，我的精神始终是富足的。他把所有最好的东西都给了我，所有的难处都自己去背。所以，虽然一直住在简陋的屋子里，只能偶尔吃点想吃的零食，我依然感觉自己像个公主一样，从未觉得窘迫。
我一直记得，自己是农民的孩子，并为之自豪。现在才意识到，原来，自己也是穷人家的孩子。
我依然觉得自豪。
为我的农民兼穷人爸爸。
如果没有他，我不可能成为现在的样子。
为了他，我要继续努力，变成更好的样子给他看。
二.个人管理系统建立
上午开始从印象笔记着手，按照《搞定3》十八章的内容先建立系统结构。
一边建立新的结构，一边把里面原有的东西整理到写的框架里面。
下午又把Outlook邮箱，QQ邮箱和小新新电脑中我的文件夹按照同样的体系大致整理过。
发现的问题：对于“项目辅助资料”和“专门性参考资料”的含义不是太清晰，总是搞不清它俩的区别。
另外，对项目清单系统的组织结构也有些摸不着头脑。
明天起来要再看看。

####20170214 TED 20多岁该干什么&整理旧电脑视频+照片（D盘）&新手机抢到并到货

一.来自TED视频的刺激

二.抢到红米4手机
早上10点打开小米官网和小新一起抢红米4，结果不到一分钟的时间就售光了，我和他都没抢到。
我灵机一动跑到京东上去试，第一次没抢到，又抢了一次，居然就抢到了!
晚上小新带着手机回来，帮我把中午去帮我更新好的卡装进去。我忍不住拿来要研究。
结果发现万能的新系统已经自动在帮我恢复我小米账户下的所有程序了，完全不用我自己再去一个一个下。
恢复完以后🔥活脱脱就是之前那个手机嘛，毫无差异感。顿时对小米又多了许多热爱。

三.美丽的午餐
三.旧电脑D盘：回望过去的生活
2013年6月20日，特意去图书馆看书，然而心思并没有专一地放在该读的书上。跑去拿了一本摄影杂志来看。
这才想起：研究生三年，一大半的时间都被我消耗在对一些非专业的事情的三分钟热度及摸索上了。
2012年冬天开始，一直延续到13年夏天的爬山，及其衍生的社交活动；
后来因为在新华社实习，印发的对视频制作的莫名热情，颇花掉了一些时间；
……
直到毕业，后来找工作，后来去了Concordian，我始终都没有意识到，自己完全没有方向。像一只锅里的蚂蚁，没有状况的时候优哉游哉地四处闲晃，不知不觉锅一点点变热之后，才意识到自己无处可遁。
早上视频里讲的20几岁，本该为自己以后不断储存资本的年龄，我给自己开了无数条岔道，每一条都浅尝辄止。
还有一个月的时间，我的20几岁就要永远地离开我了。可是该干的事我还什么都没干。。。
主讲人说，如果20几岁不好好规划自己的时间，到30岁的时候有太多事情需要同一时间完成，事业发展，结婚，稳定下来，生孩子，可能就不得不放弃一些事情——确切地来说，她说的是理想的事业。
因为20几岁的时光里，该为事业积累资本和经验的时间，你什么都没做，到了30岁该稳定过日子生孩子的时候，你只好放弃你的事业——什么时间做什么事，原来老祖宗说的是对的。没有什么例外。
有些事你在该做的时间里没有做，到最后，可能就再也没有机会去做了。

四.新中国成立六十年三个主要阶段国人典型梦想

####20170215  个别照片存印象日记&电脑中建立个人归档系统&淘宝帮姑姑买挂钩&洗地毯+衬衫&马男波杰克前两集

今天整理d盘里“手机照片”的时候，把那些只有几张的照片都对应好日期直接加进了印象笔记“日志存档”里。感觉清晰很多。
另外，整理照片的时候直接在前面加上【】标明分类，随后跟上时间，方便之后归档。
晚上整理泰国时期的照片，发现那段时间真的很热闹，有趣。真的该找个时间仔细整理一下，把那一年的生活记录一下了。
有了这个想法以后，好多照片都不舍的删掉了。

一下午的时间把D盘的东西整理得差不多，剩下一个照片文件夹，里面放着泰国一年和大学期间的所有照片，一时半会儿整理不完。所以先把它命名为【待整理】放一边，把原来建在桌面上的个人系统文件夹移进了D盘。
删掉大批无关照片之后，D盘的剩余空间还有60个G，放一个系统大大地没问题。
顿时感觉整个世界都清净了。

下午昨晚番茄的间隙去把门口的地毯和吃饭坐的小毯子洗了出来，洗完用挂钩挂在暖气片上晾干的时候想起姑姑需要这样的挂钩。于是借了小新的淘宝上去找了一家店去搜，花了至少一个多小时的时间，选出了50多块钱的东西，放入购物车，请小新帮忙付款。

####20170216  小孩子需要新鲜的东西

下午和小米视频，她说带螺少出去玩，他每天都非常开心，也学会很多东西，学的很快。
于是就想，要是能带星星也出去玩一趟的话效果应该也不会差。
所以想要小孩子更快地学会更多的东西，要不断地给他新的东西。

####20170216 【2月姨妈】听年度计划课程&修改手机锁屏壁纸/主题/桌面壁纸&学敏聊天

早餐的时候一边吃一边打开喜马拉雅里面之前购买的邹小强的《年度计划制定》继续听，从第三节课一直到第七节，加上洗漱和抹脸的时间，全部听完。
从远景转化目标，再到习惯养成和项目计划，讲得还是蛮清晰的。
要尽快把电脑里面的文件大致整理之后开始年度计划了，眼看着两个月就要过去了。

因为给手机换锁屏壁纸的事，触发了我对自己的反思，于是上午的时间就在写随想中过去了。

写完的时候感觉肚子有点饿，于是起来去做了米饭，切了西红柿青椒，打了鸡蛋。——姨妈来了，吃点西红柿是极好的，补铁。（其实是冰箱里没别的吃的了😂）
然后就躺沙发上一边等米饭一边试下好的锁屏主题，试了十几个终于选到一个合适的。
然后看到了壁纸，有点进去开始找好看的壁纸，陷入另一个漩涡。
于是，我现在的锁屏长这样:
桌面长这样:

然后心满意足地去炒了西红柿鸡蛋，盛了米饭和小米汤，开始吃午饭。

【今日思考】

20170216 不是以没努力为借口，就能掩盖掉自己的无能的&从眼前做起vs寻找最好的
早上起来吃过饭洗漱好之后就一直在搞手机，因为翻相册的时候无意中找到一直想要的那张锁屏图片。换上之后发现时钟显示很难看，于是就打开在线主题开始找合适的。
下了几个感觉有可能可以的，但并没有满足，一直往下翻，完全停不下来。眼看着早该开始做正事了，依旧没办法停止。
总觉得下面一定还有更好的，不找到心里总是定不来，没办法投入到别的事里面，非找到心里想的那一款不可。
想起昨天整理照片时记录前年找房子也是这样，总是要找到跟心里的那个最好的一样的才肯罢休，否则就不愿意停止去找。
所以总是把大量的时间花在了寻找最好的上面。不找到最好的，就不肯开始脚踏实地。
我在想，这一点是不是我一直忙碌，却始终没做什么事的原因呢？
我总是在事情还没开始的那个阶段-寻找目标/方法阶段就耗掉了大部分的热情和精力，等到终于找到一个觉得可心的方法或者目标的时候，就觉得好像整个任务已经完成了一大半，再也没有多余的精力再去投入到实际的行动中去了。所以做很多事都是三分钟热度，浅尝辄止。
一件事情刚开了个头就厌倦了，扭头又去寻找新的目标。
所以的热情都集中在寻找这一阶段。所以总是马不停蹄地在找找找，就像掰玉米的狗熊，一直在找找找中花掉了所有精力。只有不停地寻找，才最让人心里觉得痛快和满足，所以几乎所有的时间都在不停地找。而最重要的行动阶段，就变得无比枯燥，乏味，于是总是蜻蜓点水，意思一下就又去寻找新的目标。

所以，永远没有时间和精力去塌下心来做成哪怕一件事呢。
更多的人，他们在寻找的阶段并不花多少精力，他们很可能只是随便找一个可实现的目标，便马上着手去做了。一步一步行动之后，慢慢接近更好的结果。

我的问题在于，全身心的精力只集中于寻找到最终的完美目标，然后在脑袋里幻想自己能够达到它，却不肯脚踏实地地一步一步地去努力接近它。
典型的梦想家，空有一对幻想却懒惰到底的失败者。

为什么我总是固执地相信继续找下去一定能找到我喜欢的那一款呢？
一方面，是因为很多时候，我都足够幸运，总是能够在花了很长时间之后找到心里想要的那一个。于是，当时找到之后的那种喜悦一直记在心里。这样就形成了一个模式：心里有一个设想好的东西→很费力地去找→花了很长时间去找→不找到不肯罢休→找到了→感觉之前的努力（花掉的时间）都是值得的。
这个模式看起来很像努力做一件事，最终成功完成之后感觉喜悦，并不断重复努力做事的行为。
然而不同的是，做一件事，付出努力，最终成功——这往往是一个很漫长的过程，漫长到很可能还没等到最终那个结果出现，就坚持不下去，放弃了。这样的模式太长了，我不能等那么久才看到结果，我延迟满足的能力太差。
而我的模式没有这个问题：找东西是一个相对短很多的过程，你总是可以在可以忍受的时间内达到最终那个想要的结果。
于是我不停地从寻找东西这个模式里获得满足感，不停地重复这种模式，于是更加强了这种模式对我的影响，让我变得更依赖于这种短时间内通过看似的“努力”获得满足感的模式。
于是我开始变成了一个收割者。
我就在搜索各种方法，资料，各种理论的过程中不断获得满足感。每完成了对某一个内容的搜索，我便如同自己已经做完了那件事一般满足，接着开始投入对下一件事的搜索。

于是，当所有的人都在一步一步脚踏实地去行动，慢慢接近自己没偶一方面的梦想的时候，我已经把所有可能的方面都过了一遍，那种高高在上的感觉，让我有种错觉，通过不断地搜索并收藏那些实现梦想的方法，我好想已经实现了它们一样。但等我回到地面，去找工作，去跟别人聊自己的生活的时候，我却又发现，原来自己什么都没干，原来自己手里身上一无所有。
喊了好长时间的跑步，搜集查阅了各种帖子资料，制定了各种跑步计划，两三个月之后，自己跑了三天便觉得这件事已经完成，却看到别人已经跑完了一个MINI马。讽刺。
这种错觉让我一种极端自负又极端自卑的漩涡里，一时觉得可以鄙视众生，觉得别人都没有自己看得高，看得远；一时又觉得自己就是个loser，除了一腔牢骚之外，没有任何能拿得出手的东西。
于是所有的面试都以失败告终。

另一方面，经过多年的刺激，已经形成了一种习惯。只有寻找可以给自己带来热情和动力，所以本能地愿意更多的精力花在寻找上，就像它是生来的天赋一般。
仔细想想，其实小时候并不是这样的。一直到高中毕业，都是努力读书考好成绩的孩子，复读那年甚至为了考出好成绩连闲聊都减少了很多。
是什么时候变成这样的呢？
一定有那么一个时间，让我在潜意识里面觉得，再努力也达不到自己想要的成绩，于是逃避心理开始作祟，便放弃了长期努力去追求自己想要的结果这一本能。这应该是大学期间发生都是事。
至于后来又养成了从不断的寻找当中获得短时的满足感，大约是研究生期间，因为对所学专业不感兴趣，又总是去图书馆，于是看到了各种同领域的东西，便开始探索那些看起来有意思的事。但毕竟时间有限，也不可能一个个去学区做呀，于是通过读书，看帖子去了解，了解差不多了，就觉得是学会了。于是又发现别的，继续看帖子了解，日复一日，就成了习惯。
先是新华社实习，学了一点做视频的东西，于是就开始每天钻研，觉得很酷；然后看到别人拍的照片很漂亮，于是又去了解拍照和修图的东西；看别人英语很好，又去报名翻译考试……
之后的人生里，便成了一台复印机：看到别的什么东西是好的，自己没有，就想去学，就花时间去了解。
然而总是有太多的东西好，有太多的东西想去学，于是所有的东西都只是浅尝辄止。

仔细想想，不管是大学还是研究生期间，都算是之前过去的人生里面的低谷。
大学以前的人生里面，几乎都是毫不费力就达到最优秀的状态，习惯性的努力，很自然地优秀；所以一直是良性循环。
可是大学以后的人生，几乎没有一件需要长时间做成的事做成过。基本上一遇到实实在在的事，就总是很差，做不好。时间久了，就有了本能的逃避心理。
走下坡路的人生模式是：努力，不优秀，逃避；努力，证明自己，专业不喜欢，逼自己努力，依旧没办法优秀，逃避，失落，发现获得满足感的其他方式，不断重复并依赖新的方式，完全忘记了脚踏实地这回事，活在了云端。
一件事布置下来，本能地知道自己做不好，于是就在潜意识里逃避去做，先把时间花在那些能够给自己即时满足感的事情上，用拖延症做借口。
这样即使最后做的不好，也不是自己能力的问题，是因为我没努力呀。给自己暗示：只要我努力，我就能做好。
所以任何事做不好都这样告诉自己：我知道我没做好，那是因为我没努力。这样，总给自己一个台阶下，让自己心里觉得舒服一些。总是骗自己：我是很牛的，只不过我没努力罢了。
但其实呢，早在大学的时候，已经试过了，努力了，但是没用，还是赶不上别人。于是心里受不了了，形成了这种奇怪的保护机制。
为了不承认自己努力了也赶不上别人，就干脆不努力了，这样不如别人的原因就不是能力问题了，而是努力问题。

除了不努力，我还有另外一个方式：就是自嘲。
我在别人面前总是直接而爽快地承认自己的错误和批评自己，这样一方面给别人一种印象，感觉我这人很直爽，另一方面会让别人本能地纠正我的说法，说我并没有那么差，我很好。
其实这是一种先发制人的策略：自己先把自己放在一个极低的位置上，等待别人把自己抬高。
这就是为什么大家都觉得我好相处，但我自己却时常感到纠结的原因了。
其实我在大家面前把自己贬低的那种行为，也只是潜意识里的一种保护机制：为了避免大家给我负面的评论，或者心里对我有负面的评价，我在一开始就把自己放到最低，这样大家就能够原谅我可能表现出的任何不好的地方，反而会安慰我“其实你很好呀，blabla……”。然后我就沉迷于这种安慰式的正面评价里，而完全忘记了，这些评价是基于我对自己很差的评价上的。
大家往往会把我对自己的评价当真，以为我就是那么认为自己的，于是真心地来安慰我，也真心地以为我不介意大家对我缺点的打趣。
但我那只是一种社交方式啊，只是为了享受把自己放低以后大家给的安慰式评价呀。我心里并不认为自己不行呀，我心里觉得自己很牛呀，只不过我没努力嘛。
于是就有了这种矛盾：我一面说着自己这不好那不好，另一面在跟大家讨论观点的时候却总觉得自己才是对的，其他人都是傻逼；看到别人的生活的时候，总是下意识地找别人的问题，觉得这里不对，那里不好；在别人开玩笑地说自己缺点的时候心里莫名地觉得恼怒——因为我一直那么评价自己，是为了从你们那里听到正面的东西啊，你们怎么可以说我不好的东西！
所以我总是没办法跟别人很好地融合在一起，实习也好，出去参加活动也罢。因为我总是不屑于从别人那里学东西，我总觉得我自己比别人牛啊，干嘛主动跟你搭讪，干嘛跟你学东西。

人的大脑真是神奇的东西。

今天这么想通了突然觉得自己真是可怜，为了死要面子，直接把自己扔到烂泥潭里。
为了不让别人看到自己比别人矮，就直接跳进烂泥潭，然后告诉自己，也告诉别人：你看我不是矮，我只不过掉进泥潭了。
真是悲哀。
居然就这么过了这么多年，人生中最好的十年，居然为了这样一个可笑的理由颓废了。

30岁了。
是该从烂泥潭里爬起来，面对自己，抓紧努力的时候了。
唯一能让自己站起来的途径，就是努力， 拼命努力，把浪费掉的十年都找回来。
所以仔细想想，要从什么改起呢？
第一点：不努力。那就试着努力去做一件事。
第二点是最难的。积习难改。很多东西已经在心里生根发芽长成大树了，思想观念和思维习惯的改变，最不容易了。
要想改，先从小的细节开始努力吧：努力发自内心地承认自己的不足，努力去看别人的优点，努力真诚地像别人请教。这个世界上太多人比自己优秀，保持一颗谦卑的心。

####20170217  整理f盘照片

早上写了个单子，是打算把f盘所有照片和文档都整完的，最好完了还能把e盘的也整一下。
结果到晚上睡觉前，只勉强把f盘的照片做了大致分类，e盘的完全没动。
整理照片是个特别费时间的活儿，这么几天下来，不包括大学期间和清莱那一年的，也才整理了不到一半。最费时间的是不同时期清理出来的手机照片——不但时间跨度大，而且拥有那种只有几张的照片。直接删掉又可惜，所以总是要在印象笔记里把它存起来。

一、我们都打着爬山的幌子做了些什么呢？
今天《爱情保卫战》里面柏燕谊老师说，很多时候我们因为无聊，会打着一些堂而皇之的幌子去打发无聊和寂寞。
现在想想，当年那些乐此不疲地去爬山的日子里，我都做了些什么呢？
不过是寻求热闹，陪伴和认同罢了。

二、有些时候做事真是不动脑子
刚才整理12年黄山之行的照片，想起当时是死皮赖脸叫上勇哥一起夜爬黄山的，后来不知为啥又鬼使神差叫了国猪一起。
现在看着当时的照片，真是想穿越回去几个巴掌把当时那头蠢猪扇醒了。
当时这么做的逻辑在哪呢？
完全没考虑国猪的感受，就仗着觉得自己跟人家关系好，就使劲把人家忽悠去了；却没告诉他，同行的是另一个男生。甚至在爬山的时候把人家一个人丢在后面拍照，自己跟勇哥跑到前面去了。我不知道国猪当时是什么感觉。现在我只想把当时的自己掐死。
勇哥也是。当时我是死缠烂打求着他去的。可是去了发现，尼玛还有国猪。我不知道他当时心里的阴影面积有多大。估计就是在那之后，他更加觉得我无可救药了吧。
当时怎么就那么没脑子，不管别人死活呢？
就为了自己心里的那点小九九，随便地把人招来呼去。当时怎么会那么无耻呢。。。

####20170218 整理e盘电脑照片&非诚勿扰

本来是打算上午把e盘照片和文件整理完毕，然后下午和小新总结16，展望17的。
结果整理整理整理，眼看着很快就能整理完的东西，一直也整不完。于是总结展望的时间从下午移到晚上，又从晚上换到了第二天。
sigh…
一整天一共做了7个番茄——加上晚饭后一边看《非诚勿扰》一边做的两个。全部用来整理e盘照片。
总算在将近12点打算去洗漱的时候把全部照片都大略按时间建了文件夹，虽然还没一个个整理，但心里总归轻松了不少。
连着看了好几天的《爱情保卫战》，把全部货源都看完之后，找了半天，又看起了《非诚勿扰》。
对比起来两者差距有点大，一开始看着一整场黄磊和黄澜坐在那基本不用说什么话，就觉得，妈呀，他们这个钱挣得好轻松！相比较而言，涂磊他们真是太累了。费心费神。

今天在家吃了大餐:土豆红烧肉+豆角烧茄子。
小新作为大厨负责了全部菜肴的制作，味道好到爆，越来越有大厨风范。

晚上煮了面，就着剩下的红烧肉，也是极好。
走路达到1万步，姨妈一点没来😭

####20170219  周日  总结2016，展望2017&给五年后自己的信

今天终于没有再整理照片或者文件，按照昨天的计划，和小新一起考虑总结16年，展望17年。
早饭简单吃了一点粥和一个苹果，但吃完还是11点的样子。
吃饭的时候看着两个人的手机把16年的照片都翻了一遍，结合着之前整理好的行程单，从1月到12月差不多过了一遍。
吃完饭之后各自拿了纸和笔开始整理16年各自和一起完成的工作，经历的大事，做过有意义的事，以及去过的地方。
一个番茄之后我写出来的结果是这样:

然后和小新汇合，讨论之后一致认为:我们的2016年过得枯燥无比，且没有什么让人满意的成就。
完成最大的一件事是结婚，从两个人变成了一个小家庭，也从不懂事的小孩子变成了大人——过年从收压岁钱的那个变成了发的那个😭
过年去串个门都得像大人一样拎个礼盒，早知道不那么早结婚了。
除此之外，我们好像啥都没干，没好好出去玩，工作和个人成长上也没有什么成绩。
很像那种明明看起来每天都很忙碌，很努力，到头来却什么都没看到的感觉。
如果是这样，还不如直接出去浪呢。反正最后结果都是什么都没有😂

究其原因，小新认为是我们手头一直有不同的事在忙，比如要结婚啊，要考试啊，要申请学校啊。。。
乍一听好像是这样的:4月份之前我们几乎都在为家长见面，选结婚日期，婚礼之类的事讨论，商量，吵架；然后好不容易家长见完面，又开始为拍婚纱照，联系婚庆，酒店，给朋友们的礼物之类的事忙得焦头烂额，同时还得到处跑面试；婚礼办完了，然后就开始去八维上班，度过了生不如死，天天负能量爆棚的三个月，辞职；开始考虑接下来的出路，报名研究生考试，买了教材和参考资料，复习了一个星期之后迫于时间的压力放弃；又开始到处找赴美教中文的项目，在几个机构和汉办项目上花了一些时间；11月份看到公众号文章说国际学校招聘高峰来了，又觉得还是先在国内找工作试试，说不定就直接进IB学校了呢，于是又花了很多时间在简历修改，简历投递，面试资料整理，面试问题准备/试讲准备信息的收集上，参加了几次电话，视频和现场的面试；很快就到12月了，觉得找工作这件事的时间成本太高，没办法和别的事兼顾，还是应该抓紧时间好好准备教师资格证，便停止和找工作相关的所有事，开始了读书+准备教师资格证的日子，一直到年底。
然后去参加了教师资格证面试，感觉不错。
考完之后突然之间失去了方向，心中再次涌起了时间管理的冲动。
看了《搞定3》，结合着《搞定1》，对时间管理的概念和模式有了深入一些的了解。于是决定把建立自己的个人管理系统作为一个目标。
然后开始收集。

2017年就这样开始了。
过去的2016年之所以过得那么空，除了表面的事情多之外，最重要的原因其实是:我们两个人都缺乏系统，没有计划，没有整理，所有的事都是被动去处理而没有提前去计划。
被动地等事情来了以后再去考虑采取什么行动，自然会过得混乱。因为我们一直被各种麻烦逼着去救火，心里根本不清楚自己的方向和目标，所以会在不知不觉中在原地打转甚至倒退。
没有方向，脚步自然会乱。
所以让这种没有方向和计划性的日子在2016年终结吧。2017年以后要按照给自己的程序来过每一天，每一周，每个月，每一年。

给五年后自己的信:

因为忙大事，吃了一天面，没顾得上拍照。
但味道还是极好的。
上午喝了生姜红糖红枣水，姨妈来了一丢丢，激动之下又煮了一锅，喝了一整天。
直到睡觉前，才又来了一丢丢😂

####20170220 整理2017年度目标&喜马拉雅小强课程&袁春楠课程试听

今天一共做了7个番茄，上午两个，下午四个，晚上一个。
上午主要做了一件事：一边听小强的年度计划课，一边把昨天写的五年后愿景整理成具体的愿景目标，并写出对应的行动目标分类写入九宫格，整理出一份五年愿景九宫格和一份2017年度计划九宫格。
如图：
五年愿景目标化
五年愿景九宫格
2017年目标九宫格

中午煮了个面吃。
下午做了两件事：

一是把doit.im，邮箱和印象笔记收集篮里面的事情全部写在纸上，实现清空；

二是把从年前到现在积累的所有待办事项写入onenote，并做大致分类。到最后一个番茄做完，还剩了30页没整理。

晚上和小新研究了一下印象笔记的标签功能，依旧感觉很强大，需要花时间去深入探索。

中午在喜马拉雅听了袁春楠人生整理课里面的几段试听课程。其中“利用大事件成为高收益企业里大”里的大事件记录法感觉非常好。过几天应该试试记录自己毕业以后的大事件。
还想了解的内容：年终复盘；找到目标，点石成金
从大事件的ppt图片以及试听内容里面了解到，袁春楠本人也是30岁的时候才开始系统学习个人成长，5年时间蜕变成熟。
顿时感觉人生还是很有希望的。

晚餐：
6点20开始炒菜，7点左右完成。第一次晚餐时间感觉到肚子空空的感觉。


成熟：对他人，环境和自己做妥协。
多元价值观，懂得这个世界不是以某个人为中心转的

20170220 关于日本国民性&成熟&女权
不久之前想过的一个问题：为什么提起日本制造，大家都觉得放心可靠，提到国产就要下意识地怀疑呢？
之后看《非诚勿扰》，里面日本特辑里面有一期讲到了日本人的认真负责和刻板程度，感觉应该能回答这个问题了。

今天晚上看的这期提到了成熟和女权的概念。
关于成熟，黄澜老师说在她看来，成熟意味着价值观的多元，懂得这个世界不以某一个人的标准为标准，不以某一个人为中心转动。承认每一个人都是一个独立的个体，可以尊重彼此的独立价值观和看法。
孟非老师认为成熟就意味着会对他人、环境和自己的内心做妥协。
很有道理。

对于女权，黄澜老师表示女人跟男人是平等的动物，一样遵循马斯洛的需求理论，有追求更好的自己和实现自我价值的需求。

果然还是要多听过来人对整个世界和人生的看法。阅历多，有思想的人真是酷毙了。

####20170221 姨妈和气血&北京冬天的第一场雪&教师资格证考试成绩合格&踏雪散步+逛超市

一.姨妈与气血
早上窗外阴沉沉的，以为是下雪了，然而并没有。一直睁不开眼，挣扎着做完眼保健操睁开眼看了小米运动，发现深睡时间只有19分钟，顿时更觉得累了。
起来吃完饭先去洗了个澡出来，看到姑姑微信问教师资格证过了没，还说家里下了中雪。
打开电脑去查成绩，结果网页一直打不开，问了小新，他那边也是同样的状况，便先作罢。
洗澡的时候开着喜马拉雅一直听一个养生节目，完了一边抹脸一边听，讲到了养胃养肝之类的事情，结果一发而不可收拾，又去搜关于补气血和月经相关的内容来听。发现大多免费的都是打广告，并没有什么实在的内容。
但听来听去，愈发觉得害怕：这次姨妈又是两天就没啥内容了，按照他们的说法，这是严重的气血不足加肾不好，肝不好，严重了要卵巢早衰影响生育。
虽然这些东西一直也有所耳闻，但一直觉得自己不一定是那些，先调整饮食等等看吧总是抱着侥幸心理拖着不肯去看，结果一次次月经越来越少。
大概是时候承认自己真的有点问题，得去找专业的医生来看了。
二.北京冬天第一场雪
12点左右的时候小新说外面雪下的好大，转头看才发现，居然真的下雪了!

不久之前还跟姑姑说北京这个冬天一直没下雪呢，结果转眼就撒起了不小的颗粒。
不是那种鹅毛大雪，但是降落的速度极快，很像夏天暴雨的样子。看了让人有一种出去在雪地里打滚的冲动。

三.教师资格证合格
上午第二个番茄做完，把所有待办事项都输入onenote之后，看到小新发来的信息说我的教师资格证通过了，成绩截图共享在印象笔记。
兴冲冲地打开共享笔记，就看到下面的图片：
从“不合格”到“合格”，少了一个字，跨越了一年的时间。这两个字证明了那些背过的古文，整理过的笔记，那些花在书桌前的时间的价值所在。
居然没什么大的感觉。
可能努力去做了一件事，成功的结果出现的那一刹那，都不会有太大的惊喜或者说感情变化。因为那都是意料中的事，因为知道自己努力过了，这样的结果理所当然，没有任何意外之处。
反而是没有充分努力之后，对结果会有比较大的情绪反应，因为那个时候更多地寄希望于运气。如果有不好的结果就会因觉得自己运气不够好，免不了要失落；如果结果好，又会有赚到了的感觉和想法，也很难不兴奋。
午饭：

下午煮了红枣当归黄芪党参三七水，红枣和当归是补血的，黄芪党参补气，三七活血。今天听喜马拉雅刚弄明白，打算试着喝几天看看。

 四.踏雪散步
下午五点多的样子，小新到家。回来陪我去楼下的同仁堂看出诊的医生介绍。
做完手头的事，又墨迹了一会儿，六点多才出门。下楼才发现雪居然没停，一直飘着。在车灯的照射下，闪着亮晶晶的光，感觉美极了！先去楼下看了贴在门口的出诊信息和医生介绍，看中了两个老中医，明天让小新去问问出诊时间。
然后在庆丰包子吃了晚饭，要了三两包子，一盘菠菜，一人一碗粥。（忘记拍照😂）
吃完饭先直奔农大操场散步，一路上讨论了财务管理和中医的神奇之处。
小新说中医跟西医相比，其不足之处就在于没有系统话，程式化，靠经验的成分更多。
我觉得这刚好是中医的独特之处，跟西医程序化的头疼医头脚疼医脚不同，中医更擅长的是个性化的诊断和治疗。一副药可能只适合于某一个人的某一个特定的阶段，换一个人，或换一个时间，这个药都不管用了。
它是真正意义上的对症下药，因材施教。更注重的是病人的差异性。
所以总是西医看不了的病，找中医一看，调理一段时间，好了，甚至很多别的症状也好了。
因为它找到病根。
越想越觉得中医很神奇，在没有先进技术的年代，却发现和总结出先进技术时代的发达国家都没有的东西。
讨论以后一致认为：这都是无数经验总结和探索实验的结果，是五千年来中国五湖四海的医生们不断实践融合总结出来的经验。
悠久的历史，地广物博，人口众多，以及天生的勤奋和智慧，这是中国所独有，其他发达国家无法比拟的优势。
光是靠老祖宗留下的东西，中国中医就足以杨明世界了，如果当代的中医们有足够多的实践和探索发现精神，中国的医学应当会更闪亮夺目。
广播里说，药王孙思邈活了100多岁，还有一个中医活了150岁——在科学技术和现代医术并没有那么发达的那个时代，他们能如此长寿，一定是掌握了与身体和平共处的方法。由此，产生了去了解和学习中医的强烈愿望。很想去了解这门与身体交流建立连接的学问。
先从听喜马拉雅开始吧。
然后看看有没有可能一年读完《黄帝内经》。

五、熬夜与早起
有人说晚上不愿意睡是因为白天要做的事没做完，不舍得睡。 
说得真对。 
这几天白天总是有那么一段时间走神，完不成原定的任务。到晚上就觉得这一天还没过完。 
太晚起床，太晚睡觉，恶性循环。

####20170222  学习状态与表现状态&表情管理与法令纹&关注外观与内涵


大事件/小随想：
早上听了喜马拉雅上TED的两个音频，讲职业选择和个人成长的。
一个是how to get better at the things you care about. 主讲人在里面谈到了两种状态：一种是是学习状态，另一种是表现状态。
所谓学习状态就是你做这件事就是为了学习新的技能或知识，所以在这个过程中，会尽可能地最大化错误和问题，通过不断地解决问题和错误来获得新的知识和能力；而表现状态则是为了完美地运用你所学的技能，所以要尽量避免错误和问题。
这两种状态的关键区别是做事的目的。以学习为目的，那就尽可能地犯错；以表现为目的，那就尽可能地减少错误。
有一种豁然开朗的感觉。如果很多事情都能从这个视觉来看的话，可能就没有那么多纠结和失落了，心里也会坦然很多。
生活中，我们总是习惯于一切事情都向往完美的结果。一旦结果没那么好，就免不了懊恼，失落，沮丧，甚至失去斗志。
但其实并不需要如此。只有那些需要表现状态的事，也就是你已经学会并且一定程度上擅长的事情，才需要我们去追求完美的展现。
但对于那些我们并不熟悉，不擅长，甚至很多根本不认识，不了解的事情，我们更多地让自己处在学习状态就好了。
这些事情我们不需要也没办法一次就做到完美，这是我们需要去学习的事情，不但没有必要要求自己做好，反而应该给自己多犯错的机会，在一个一个的错误和失败之后我们才能更快地学会这项技能。
如果不能认识到这一点，就很容易被这些其实并非自己所有的能力（能力之外）的东西打击自信，变得不相信自己，怀疑自己，进而失去继续探索和尝试的勇气。
瞬间想起了我参加过的无数个面试，以及被那些失败打击得不堪一击的意志和勇气。
听了这个演讲，突然好心疼当时的自己和那些因此丧失掉的自信和勇气。自己当时没能做好的事情，明明那就不是自己已经会的东西啊。没有学会的东西，怎么能表现得好呢？真是对自己莫名其妙的苛刻啊
而我们总是想不犯任何错误就顺利达到结果，这难道不是违背逻辑的吗？即使真的有那样的事发生，更多地是靠运气吧？怎么会有用根本没有学会的能力去完成一件事呢？

二.关注事务的外观和内涵
刚才看《禅与摩托车修炼技术》，作者分析自己与同行的约翰的分歧：约翰看事情从物体的表象出发，从直接和当下的角度出发，根据看到的外观做出决定，而作者则从理智，知识的角度出发，根据事务的内涵来采取行动。
于是作者用啤酒罐的铝片轻松而完美地解决了摩托车把手的问题，约翰却觉得啤酒罐配不上他1500美元买来的德国宝马，宁愿让把手松着。
其实这个跟上面讲的内容是一致的。因为过去我一直只看到事情的表象，所以只看到自己面试没做好，英语口语没学好，就轻易地失去了勇气和信心，轻易地给自己加上能力不行的标签。导致自卑起来。
如果我能及早看到事情的本质——那些我做不好的事情，都是我之前没有掌握，需要去学习的，而学习，本身就是要在不断的失败和错误中才能完成的。也许，很多事情都会有不一样的结果。


三.表情管理&法令纹
上午上厕所的时候看了知乎上一篇讲表情管理的文章，里面说到了笑的时候嘴角过于用力容易产生并深化法令纹，出来照镜子看了一下，瞬间被自己深深的法令纹吓到。
看来真的要搞表情管理了啊。。。30岁就长了40岁的法令纹，再也不是可以随便皱眉挤眼做鬼脸的年纪了啊。。。哭。。
不说了，先去对着镜子找一下苹果肌发力微笑的感觉😂

####20170223 基础与梦想&整理待办事项入印象笔记&研究印象笔记标签

大事件：查印象笔记标签用法&系统搭建

一.基础&梦想
煮上党参黄芪当归红枣水，到了一杯蜂蜜柠檬水，坐下来打开Onenote。
对着昨天整理好的待办事项列表想了半天，意识到我接下来要把它们放进印象笔记的系统里面。
想到了用标签来分9个类别。在给9各类别排序的时候，除了核心清单之外，本能地按照它们在心里的重要和紧急位置排了起来。
整理完核心清单，准备开始下一项的时候，对着九宫格表始终觉得有些别扭。因为原本在最上面的学习排在了中间，原来在最下面的身体健康，排在了最后。开始思考到底要从下往上排，按照从基础需要到高级需要的顺序排，还是从上往下，也就是从高级需求往地继续求的顺序排。
最终还是把最下面的三项放在了最上面。
人生中最基础的东西才是最重要的，打好基础才有可能把上面的东西做好。
这么简单的道理，却总是意识不到。
潜意识里总是要先去追逐高高在上的东西，明明基础就还没打好啊。
希望这次整理回事一个新的开始吧
印象笔记中的笔记要大部分是自己编辑整理后的，大部分是自己思考的总结，而非简单的收集信息。

 二.印象笔记标签&系统框架
下午基本只做了一件事：了解知乎标签用法和整个系统的分类。
花了好几个小时的时间，看了若干个帖子，整理了几个问题的千赞答案，整理记录了几个觉得可以参考的系统，但最终都没有找到符合自己需求的那个。
但参考以后还是有收获的，终于意识到真的没办法完全按照GTD的系统来搭建印象笔记系统，因为行动清单的不同情境和项目辅助清单的一体化几乎没办法实现。比较起来doit.im就好多了。
小强的时间管理博客上说其实GTD的不同板块用不同方面最顶级的app就好了。这确实是个不错的解决办法。

日程表——outlook日历
行动提示系统——doit.im
资料归档系统——印象笔记

印象笔记里面可以分列一个行动笔记本，清单放进作为核查清单。

以这个想法为基础，又照着自己之前整理出来的9个方面在纸上尝试列自己的框架。
我想到一个最基本的点：笔记本可以是大分类，标签用来标注小类别。
后来就考虑笔记本分成三个大类：

	1. 工作事业
	2. 个人兴趣/提升
	3. 生活

标签分为两大体系：一个是行动提示体系，另一个是知识管理体系。
行动提示体系里面主要包括了人生九宫格里的八个大方面，每个方面又有细分的具体项目/目标;知识管理体系里面主要按主题来分。
还在尝试中，不知道可行不可行。

早餐：豆浆+粥+苹果+枣+核桃
午餐：白菜炒粉条+米饭
晚餐：山药丸子
加餐：党参黄芪当归枸杞水

进步：

	1. 想清楚了笔记本和标签的区别；
	2. 知道了印象飞马&markdown；
	3. 知道了omnifocus；
	4. 知道了少数派；
	5. 原系统内容全部清入收集篮；
	6. 知乎看了表情管理和微笑练习法，并进行了练习；
	7. 中午靠墙站30分

不足：

	1. 查标签和印象笔记用法的时候总开小差，在相关但并非直接目标的事情上浪费时间；
	2. 一天开始的时候没有规划好明确的目标

####20170224  看中医：同仁堂胡天福

时间：20170223 周五早9:30   地点：兰园小区外同仁堂     大夫：胡天福     主要症状：月经量少
9:00到店，挂号费50块，等了3个人以后进去看。进去之前百度了一下大夫名号，看到有人说此人师医骗害人，具体原因没讲；有人说喝了俩月，身体状况稍有好转；还有一个说觉得像江湖骗子的，后面的内容网页打不开。瞬间心中充满了疑虑。但还来不及逃跑，就到我的顺序了，于是硬着头皮走了进去。
大夫叫胡天福，中医世家，50年行医经验。先把脉，左手完了换右手。期间我仔细观察了一下大夫的面部手部保养细节，还看清楚了他有几个月牙——因为之前学敏跟我讲过，说她去协和医院看的一个女中医，60多岁了，保养得特别好，皮肤光滑，气色好得很。
然而眼前的这位中医并没有那么传奇，面部皮肤稍有些发黑，并没有像那种很会保养的中医一样面部油光，细皮嫩肉的感觉，然后手上皮肤也略显粗糙，手指上的月牙儿倒是挺齐全的。这个观察的结果让我心里一下子就低落起来，再加上进来之前网上看到的负面评论，更加对其没有信心了。
大夫把脉期间先是闲聊了几句，90后啊，30岁啊之类完全不相关的话题，有一段时间手指一直按在我手腕上不动，也不说话，我心里一阵疑惑，本能地怀疑他是不是在装模作样，其实完全不懂把脉的。——为了证实我的猜疑，我还特意关注了一下他把脉的地方，看是不是吧在血管上了。虽然最后也没看出啥来。

把脉的时候，大夫让我伸舌头看了舌苔，然后做出了第一个论断：说我舌苔发白，判断为脾胃虚弱，接下来就说脾胃虚弱就湿气大，气血不足。
对于气血不足我是认同的，但是说湿气大，我就有点纳闷：北京这么干，哪来的湿气啊？我还老上火呢。
然后大夫就解释：脾是主体内湿气和气血供应的，如果湿气过重，脾没办法消化处理，就会导致脾虚，脾虚就会导致气血不足。
我说我怎么会有湿气呢？大夫好像并没有回答我哪来的湿气，只提出了另一个问题，说我是不是思虑过度，没有足够的放松。这个最近倒是有。于是逻辑线就成立了：湿气重+思虑过多，放松不够→脾虚→气血不足。
关于湿气重的原因，始终想不起来大夫是怎样给答案的，或许他压根没说？好像提到了天气，受冷之类的信息没具体的想不起来了。
倒是后来说起我当年去泰国，一年到头吹空调，没有运动，他说一直吹空调，湿寒之气聚集体内无法散发，天长日久积累在人的血液皮肤全身毛孔当中，湿气数量过大，脾没办法消化解除，就造成湿气过重和脾的虚弱。脾虚还导致子宫内膜变薄，从而减少姨妈量。
然后我问肾虚是咋回事?我怎么会肾虚呢？他说肾虚就是气虚，从我的脉象来看，脉象过于微弱，几乎感觉不到血液流通。再加上面色萎黄，没有血色，也是肾气不足的表现。
肾虚，全身的气就不足。而气不足，主要是运动不够的缘故。尤其春天，自然界阳气生发，身体需要多运动，才能促进气的运转，如果运动不足，就会导致肾气不足。
所以总结起来，我的问题主要集中在两个方面：一个是脾虚，导致气血不足；另一个是肾气不足，导致脉象弱，面色萎黄。给出的建议是多放松，少思虑+多运动+饮食起居规律。

我也说不清是因为大夫说中了自己的某些症状，并对这些症状给出了看似有道理的解释（其中当然少不了自己想当然的补充），先前的疑虑不定莫名其妙地就边城了赞同和醍醐灌顶般的认可。
原本来之前还想着要不要周五看完这个医生，等周一再看一下冀桂民，比较一下两者的诊断，再来看靠不靠谱。一番答疑和讨论之后，居然把这个念头置之脑后，兴冲冲地就去拿药了。而且临出门大夫说了一句：“吃两个月的药差不多就能调理过来了。”一瞬间居然有种深信不疑的感觉，大夫的形象在心中变成了可以信仰的神。
这个心理变化的过程很奇妙。当时的环境之下完全没有质疑对方的可靠性和自己决定的想法，处在一种极其兴奋和充满希望的状态，感觉好像已经看到了两个月以后面色白皙，姨妈蓬勃的自己。
现在坐在这里记录，才能重新分析这个过程。
这个过程有两种可能：一种 是大夫医术高明，他确实通过号脉和望闻问切找到了我的问题所在，并清楚明白完全正确合理地解释了问题发生的原因，最后给出了可以解决问题的方法——一周的药。
另外一种就是类似传销的过程，大夫可能只是大约有些中医的理论知识，然后通过号脉看舌苔看月牙儿这一系列所有中医都会做的套路走一个流程，用他们业界都懂的专业术语针对明显的问题作出了一番解释，而这个解释的合理性——也就是我的病症和这些理论之间的联系是否正确，就有待考察了。这个过程中，大夫用看似专业的深奥理论和对我的问题的耐心解释满足了我内心的好奇和求知欲。
在我完全不懂一个领域的时候，对方讲的越是专业，我就觉得越是有道理，就觉得越是牛，就越容易彻底信奉对方，在心里把对方奉上神坛。觉得对方说的每一句话都有道理，每一句话都点出了世间的奥妙所在，于是就在不知不觉中被洗脑了。

以上的两种猜测我也不知道哪一种的可能性更大。如果运气好，碰上的真的是一个有能力，有学养的老中医，那么第一种的可能性就大一些；但如果碰上的刚好是一个以坑蒙拐骗为特长，靠着装模作样和教科书里的理论和方子一路混至同仁堂，其实本身并没有太牛的能力的中医，那今天上午发生的整个过程，便是典型的第二种类型。人生中为数不多的看中医经历中，第二种类型是大大居多的。第一类型只有济安堂那位神医，当时单靠把脉就看出我气血、消化和乳腺三个方面的问题。只可惜当时面临去泰国，一次性开了3个月的量，又没坚持吃完，导致并没有什么太大的感觉，而且一次性三个月的药，花掉巨额的人民币，从此对私人药店有了心理阴影。

至于这位胡天福大夫到底是哪一类，应该只能等到吃完两个月的药之后才能见分晓了。这第一周的7服药504.4元，一服68.4，按照这个价格来算的话，两个月8个星期，至少要4000人民币——又是一笔好大的数目。
想想之前几次看中医，都是这样，济安堂3个月4000多，同仁堂总部的专家号2周1200多，吃完都没有什么明显的效果。每次吃完没效果都对中医失去信心，要疏远一阵子。但时间久了问题得不到解决，还是想看中医，看了如果医生说不出个啥啥，觉得不放心，就干脆不拿药；但如果医生能结合我自己的阐述做出一些看起来比较有道理的解释，就又忍不住要相信了。

其实仔细想想，看中医真的是碰运气。每次看到比较知名或能说会道的大夫的时候，心理虽然也有疑惑，但总是忍不住要倾向于抱着希望。总是觉得，大夫把脉这么牛，我啥都没说就看出了我身体各处的毛病，医术一定很高明吧；或者这个大夫是国家级老中医，又是同仁堂的专家号，虽然没解释什么，但是身份和名气这么大，应该是靠得住的吧；或者这个大夫把病因和原理讲的这么透彻，又能够耐心解答我提出的所有问题，他说两个月能调理好，那一定是可以调理好的吧？

然后就打消心中的疑虑，付钱，吃药。满怀希望地坚持吃药。直到吃完药，并没有什么好转或者改变。然后否定这个大夫，然后就进入失落状态。
所以相当于一直是花昂贵的钱去证实这个医生的可靠与否。
想想看中医真的是个完全碰运气的事儿。如果运气好，那就花钱吃药，虽然贵，但物有所值；但更多的时候，运气都没那么好，都是用昂贵的代价来发现一个医生的不靠谱，然后再去找下一个医生。

阿弥陀佛，这次运气一定要好一点，马上30岁生日了，给我一点运气吧。时隔一年之后再一次怀着希望开了药，希望真的能有所改善。哪怕有一丝丝的功效，我都愿意豁出去吃完两个月的药啊！
不要等到吃完了2个月的药，花掉四五千块再告诉我这个医生不行啊。。。今年可是资金紧张的年份，这笔钱本来就是预算之外的。

提前许了我的生日愿望吧：胡天福大夫是个好大夫，他一定是找对了我身体的问题，他的药方一定能帮我调理好我的身体，两个月之后我的气色一定会好好好很多。
7付  68.44元/付×7＝501.4

大事件一：楼下同仁堂看中医
时间：20170223 周五早9:30
地点：兰园小区外同仁堂
大夫：胡天福
主要症状：月经量少
诊断：脾虚+肾气不足  一周的药
日常注意：多放松，少思虑；春天多运动；饮食起居规律，晚11点前睡


大事件二：高思约面试
面试时间：下周（20170301早9点到）
面试内容：笔试30分钟+试讲10分钟
地点：高思大厦3层3教室

午餐：白菜+肉+面条    时间：13:20-13:45

下午：很乱，忘记开番茄。
收到高思的面试通知，然后就点进去看面试题目，花了一些时间。
后来又接到学大教育的电话，问了一下地址，跑去百度地图查去的路线。
随后想起来一直想找北京地铁线路图存手机，又颇花了些时间去找。
还在几个关于印象笔记用法的帖子上停留了许久。
剩下的时间，基本干了一件事：把onenote里面的2017年度计划整理的九宫格文件导出到word，然后放在一个文档里整理。因为昨天开始一直在研究印象笔记框架，待办事项就那么放在那里一直不管，心总是悬着。所以还是想把所有的待办事项整入印象笔记先，一边弄系统，一边处理事情。结果发现onenote复制过来的文字都变成了图片格式，不得已只能先转到word再来处理。

晚上6点多出发到农大跑步，40分钟，5公里。完了做了拉伸，然后在庆丰包子铺吃了晚餐：包子三两+红豆薏米粥+南瓜粥。

####20170225  周六  后沙峪喻玲家&《心迷宫》&嘉禾一品&姑姑聊天

大事件：
1.早起跑步5公里
2.明酱开车，后沙峪喻玲家午饭+《心迷宫》+《星星地球》

                      一.晨跑第一天
早上六点钟的闹钟，眼睛睁不开。打开窗帘关掉闹钟，赖到6点半才彻底爬起来。起床之前知乎查了一下“晨跑”，有几个过百的答案说跑前要热身，肚子里要垫一点东西。
起来倒了蜂蜜水，切了一个苹果，上了个厕所，然后打开keep做了一个8分钟的跑前热身。
出门的时候七点出头，到楼下打开小米运动，keep和悦跑圈，然后开跑。
到达农大操场的时候已经跑了1公里，然后7分钟左右一公里，到7点48的时候跑到了五公里。
从昨天晚上到今天早上，不到12个小时之内跑了40公里，跑到四公里的时候右边膝盖开始觉得疼——这是以前从来没有出现过的事。但还是坚持跑到了5公里。
然后做了keep的跑后拉伸。旁边有几个看起来四五十岁的大哥在讨论跑步的事情，一个说自己的速度一直上不来，另一个说没事儿，让自己觉得舒服最好。他们都说起其中的一个，说他的速度一直快，一定是因为核心力量足够，说看到过他夏天跑的时候明晃晃的六块腹肌。还有一个大哥说特别佩服其他几个，因为他们年纪都比他大，但速度都比他快。
一边拉伸一边听他们聊天，觉得不管做什么事，能找到组织有队友是件无比幸福的事情;同时又有种发现新世界的感觉，我们才30岁出头而已，体力却远远不如看起来比我们大十几二十岁的大哥。
人生真的是一条很广阔的路，我们在很多方面都还没起步，是菜鸟中的菜鸟。
                     二.《心迷宫》
午饭以后用主人家的投影看起了电影。
这个电影记得很久很久以前文静推荐过，只模糊感觉它是个愿意推理类的片子。看电影海报和名字，以为是个新新电影——主角是IT男的那种。
结果电影打开，进入视线的居然是有莫名熟悉感的乡村画面。
一个穿着白衣的女人，对着镜子把一顶折成三角的孝帽带上，旁边放着一张男人的照片
然后镜头切换，一辆停在山路上的面包车，车里一个睡着的男人和车窗外举起石头像要砸过来的另一个男人。
之后剧情展开，城里打工的儿子骑摩托车回家，跟妈妈寒暄却明显表现出对父亲的敌意，父亲也是如此。
电影就这样开始，熟悉到不能再熟悉的农村场景，全部陌生的演员，朴素而略显土气的乡村气息。一切都显得那么平静，安详。
然后就来了一个深不见底的故事。
导演很会讲故事。从开始到最后，一路铺设伏笔，让你一直不断地问问题，然后再一层一层给你解开;每次你都以为，啊，原来是这样的时候，他又埋了一个坑。
从头到尾，你猜了无数次，却始终猜不到那个最终的结果。
整个电影过程中，导演总是在一次次地给你惊喜，不断地刷新你的想象力。

动物世界每天都生活在生死线上。
山猫在雪地里一步一步爬行着，为了去捕捉一只老鼠，那个时候的表情真是太帅了。浑身散发着强烈的雄性气息。
所以不管人也罢，动物也罢，拼命的样子都是最迷人的。

到家和姑姑视频，不知不觉从9点半聊到11点半。从我给她买的日用品聊到我看了中医，又聊到喝豆浆的好处，又聊到身体和心情的关系，聊到小新妹妹的恋情和妈妈的胃病，最后又说到手机给她带来的改变。
她早就说过自己总看一些讲道理的文章，从中学到很多东西，很多事情不再钻牛角尖，想开了很多。又说起来她看到什么东西总爱跟自己联想，总要想想自己可以做什么改变。感觉跟我很像，总是要在每一件事情上跟自己联系，然后去学习和改变，这样看到的所有东西都经过吸收利用，变成自己的东西，人也就越来越进步。
姑姑说她觉得这两年自己的大脑都好像发达了很多。
于是想到小新的妈妈，她由于方言和文字的限制，接受信息的渠道极少，所以了用来吸收转化的东西也少，于是就显得没那么灵活。

####20170226 21天养成跑步习惯&待办事项排入doit.im&跑步第二天

早上6点的闹钟响过之后，感觉浑身累，加上大腿膝盖隐隐作痛，索性关掉闹钟睡到了8点半。
起来先喝了一杯水，然后喝完了中药。
昨天喝完了第三袋，睡起来有点上火的感觉。差不多9点多喝完药，躺床上看知乎，看了关于跑步膝盖的两个答案。
然后上了个大号，发现自己💩竟然是不成形的，然后仔细想想其实最近食欲也有些不大好。
然后洗漱刷牙吃饭，期间听了关于跑步的几个节目。其中一个把晨跑和夜跑进行了对比，发现从空气和身体机能方面来说，夜跑似乎更好一些。但时间安排上，晨跑还是更适合我们。于是决定明天开始还是早起跑步。
还听到一个21天养成跑步习惯的，里面提到可以利用三个星期循序渐进的方式慢慢养成跑步的习惯。具体的方式是第一周坚持每天在固定的时间跑10来分钟，少量慢速;第二周减少天数，增加当日跑量;第三周继续增加跑量跑速。
通过第一周少量慢速定时的跑步先养成一个运动的定势，形成对跑步的期待;然后第二周开始稍微增加跑量，减少天数，让身体得到合适的休整;第三周开始进入正式的提升能力阶段，一步一步增加跑量和跑速，这样21天下来，基本上就能形成规律跑步的习惯了。
听完这个我有种醍醐灌顶的感觉。
以前要不就不跑，要跑就直接奔5公里，然后肌肉酸痛，膝盖酸痛，不得已停止。——从来都是这样。完全没有意识到循序渐进对习惯养成的重要性。
总觉得既然自己能一次性跑5公里，为什么要跑3公里就停下来。
却没意识到，正是以这样突然开始的剧烈大量运动开始，才导致了以前每次的尝试都没能坚持下来。
于是跟发现了圣经一般，赶紧把它列入这次的计划——从每天跑40分钟开始。

上午先是把印象笔记的标签系统完善了遍，然后把笔记本系统按照“工作+兴趣+生活”分成了三大块并大致列出了下面的几个主题。虽然分类还是没那么完美，但已经花了一周时间在这上面，不能再这么继续纠结下去了。得赶紧把每天的规划和日常安排做好，开始一步一步处理待办清单里的事项了。至于系统的完善，之后随着内容的丰富再来调整就好。

中午看了知乎关于“💩不成形”的几个答案，确认起因在于脾胃虚弱。然后看了一篇介绍💩的帖子，了解了大便的各种形态所代表的不同健康状态，第一次知道原来💩的成分是水+食物纤维+微生物细菌。原来并不是吃的越多拉的越多。

下午开始把印象笔记里存好的2017年全部待办事项按照项目和目标分类加入doit.im，并对每一个行动设置了重要程度和情境。做完了九宫格里最下面的三项，工作事业类有点多，做到一半。

下午5点半出发去农大跑步。6点左右到达操场，先做了8分钟的跑前热身，然后以乌龟爬的速度跑了四圈——膝盖还是有点疼，不敢加速。本来是想着跑十分钟的，可跑起来了就觉得只跑十分钟没啥劲。跑完又溜达了几圈，然后在休闲区做了拉伸，双杠上吊了30秒。

7点到家，半个小时做好饭，一边吃饭一边看电视，看了一集《爱保》。然后把电脑拿出来一边继续整理一边又看了一集《非诚勿扰》，然后开始记今天的事情，到现在，9点半了。

三餐：
早餐：豆浆+杂粮粥+苹果+核桃+枣+肉
午餐：面条+豆角炒茄子
晚餐：炒饭+鸡蛋汤+鸭脖子（吃完了一整盒！）

####20170227 跑步第三天&准备高思面试《滕王阁序》&全部待办事项处理

早上6点的闹钟，依然睡到6点20。拉开窗帘，外面没有太阳的影子，打开天气看了一下，阴天，轻度污染。又去知乎用轻度污染+晨跑做关键词搜了一遍，最后得出的结论是污染程度在150以下基本是可以户外跑步的。
于是起床，喝水，努力上厕所，然后热身8分钟，出门跑步。
7:14从楼下开跑，到操场以后又跑了3圈，不到3公里。膝盖依旧是走路的时候没有任何感觉，跑起来中间那里就开始疼。知乎里面说如果觉得膝盖疼的话要马上停下来，可是总觉得刚开始跑就停下来，心里憋的慌。于是总是抱着侥幸心理，跑量这么小，速度这么慢，说不定跑着跑着就不疼了呢。
往回走的路上小新否定了我的这种想法，他觉得我如果一直疼的话还是停一段时间，等不疼了再开始跑，以免这么一直跑，摩擦过度导致不可逆的损伤。
我被这个可能吓到了，于是考虑明天开始早起走路，停一段时间跑步试试。
但心里依旧不甘心，早上到白天练了几次靠墙静蹲，然后每个番茄休息期间都躺床上蹬自行车。结果搞了一天，晚上依然能感觉到疼。
可能真的得休息一阵儿了。
上午用了两个番茄准备滕王阁序的ppt，有点找不出讲课的头绪。东西不多，查一下差不多都了解了，但就是思路不清，想不出来要怎么把这些东西串起来讲出来。
下午把终于把所有的待办事项放进doit.im，并进行了整理。然后从“今日待办”里挑了两件事做:做了一个“每日总结模板”，做了一个大致的每天生活规划。

####20170228  爱智康面试&高思面试ppt准备

早上6点半起床，原本以为是轻度污染，心里颇有些惆怅，后来经小新提醒发现那是没更新的信息，更新之后变成了优。于是带着幸福感起床，喝水，上厕所，然后又躺回床上做了一会儿推腹——结果灵感还是没来。反倒是小新的来了。
干脆打开keep做完了跑前热身。出门的时候7点出头。为了节省每天在路上的时间，决定今天骑车去操场。小新开小黄车花了几分钟的时间，出发时已经7:13，7:22到达操场。
7:23开始跑，跑了一小段又开始感觉到膝盖疼，于是改成快走，小新在旁边慢跑。以差不多的速度走了5圈，2.35公里，用了19分钟。
完事拉了2分钟腿，做了keep8分钟的跑后拉伸，然后在旁边吊了26秒。
骑车去打了气，从正门骑回家，进门前看了一下时间:8点半。
早饭吃到9点半的样子，然后就打开知乎查关于跑步和膝盖的问题。一发而不可收拾，11点才打开番茄钟，开始准备爱智康的面试。
用一个番茄整理出了逗号和分号，冒号和破折号的区别。
然后去洗澡，洗漱，抹脸。小新打来电话问的时候正准备出门，那时候12点20，比预计出门的时间晚了20分钟。
1点半到考试教室，规则流程啥的已经讲解完毕，直接发卷答题。时间40分钟。
有两个古文天空不会，一个是蒹葭萋萋，白露未晞;另一个是《陋室铭》里面两个类比的句子:南阳诸葛庐，西蜀子云亭。
提醒还有10分钟的时候发现自己把答案都写在了卷子上，答题卡一片空白，一下就急了，赶紧开始往前面抄。
还好赶在最后一刻之前把所有答案都抄了过来，但最后一道题没有时间多想，写的特别简单。
14:30，笔试成绩不够60，被打发回家复习功课。下楼才想起来，应该好好看看到底是哪里扣了分的。

20170228 爱智康兼职老师面试
【记录&总结】
点半到考试教室，规则流程啥的已经讲解完毕，直接发卷答题。时间40分钟。
有两个古文天空不会，一个是蒹葭萋萋，白露未晞;另一个是《陋室铭》里面两个类比的句子:南阳诸葛庐，西蜀子云亭。
提醒还有10分钟的时候发现自己把答案都写在了卷子上，答题卡一片空白，一下就急了，赶紧开始往前面抄。
还好赶在最后一刻之前把所有答案都抄了过来，但最后一道题没有时间多想，写的特别简单。

面试时间：2017-02-28 13:30
面试地点：北京市朝阳区西坝河南路一号金泰大厦三层（学而思柳芳服务中心）315教室
初试流程如下：
1.笔试：面试科目的笔试题 时间：40分钟
2.试讲：需要您进行简单的自我介绍，并选题试讲5分钟左右，无需ppt，设计好板书即可，试讲范围见下方链接
试讲要求如下：
1.脱稿
2.声音洪亮，有激情，声音抑扬顿挫
3.引导提问，与在场人员有很好的互动
4.对题目的讲解生动有趣味
联系电话：010-82539895 史老师
【乘车路线】
地铁路线：您可乘坐地铁13号线，在柳芳站下车，B口出，往北走50米，走过过街天桥对面即是。