# 20190208周五：外面没有别人

外面没有别人

中午走路来上班的路上，远远地看到对面有一个人走过来，本能地想跟对方笑一下，结果走近了发现是个黑人小哥，便没有笑。 擦肩而过以后才意识到，我内心对于黑人小哥有一种本能的恐惧。这种恐惧是怎么来的呢？我在怕什么呢？仔细想过以后发现，在看到他的一瞬间，我本能地闪过的念头是：不要去招惹他，他有可能会伤害我。当时完全是本能的反应，如果不回过头去想，根本意识不到这个隐藏的念头，从看到小哥的脸到收起笑容，中间没有任何停顿，就是下意识的反应，可见这是典型的潜意识思维。

可是支配了我的行为的这个念头对吗？如果我对着这个黑人小哥笑了，他就会伤害我吗？这显然是有问题的。

换任何一个人，你对一个人展示友好，都没有理由换来伤害，除非这个人有严重的精神问题。而且，前两天和宏发讨论跟人相处的时候，还特别信誓旦旦地说自己相信只要你真诚地对别人，对方一定能感受得到。一个人要伤害你，一定是你先做了让他不舒服的事，这个世界上没有哪一个正常人会无缘无故去伤害另一个人。

可是今天，面对这个黑人小哥，我就轻易地采用了另一套信念，下意识地起了戒备。这可能是因为，以前接触到的信息也好，之前在芝加哥的经历也罢，让我觉得，黑人跟其他的人不一样，他们是会为了自己的利益无缘无故去伤害别人的。这就是种族主义的本质吧。黑人因为特殊的历史和环境因素，教育和经济的整体落后，导致很多人在生存压力的影响下，用伤害别人的方式保护自己，这样的事情发生得多了，便有了典型性，有了标志性。就好像有些中国人在国外做的一些事，发生得多了，在外界的眼里，全部的中国人就都是那样了。这样对绝大部分善良的，有素质的中国人不公平，而整个世界对黑人的恐惧，对那些善良的黑人也不公平。

刚进雷门的时候，强哥说我戒备心很高。

戒备心，其实就是对外部世界不信任，用跟外界保持距离来保护自己的一种状态。对外部世界的不信任，是源于内心安全感的缺失。因为感觉自己所处的这个环境是不安全的，周围的人随时都有可能会伤害自己，于是下意识地把自己包裹起来，保持一个觉得安全的距离。

我当时的不安全感来自哪里呢？在上大学之前，我是没有这样的状态的。从小到大，家里我爸给我足够的信任和包容；后来上学，我永远是老师们的偏爱，同学群体的中心，我从来都是在人群中敞开的。最初的恐惧开始于大学时期，初到大城市，周围的人都和自己不一样，很明显地感觉到自己的格格不入。从开学第一天说普通话，到后来发现班里每一个人都有手机和电脑，每次班级信息都要班长特别通知，后来进社团面试一次次失败，再到后来英语课上口语和听力跟大家的差距。虽然后来有七公主这个群体，跟大家在一起的时候都感觉安全，但每当剩下一个人，世界就又变了个样子：一个人不敢在食堂吃饭，觉得整个食堂只有自己不一样，特别醒目；一个人穿过校园心里面全是惊惧，不敢看周围。

大学四年，那种恐惧从来不曾离去。处于其中，我从来没有发现，周围的人也没发现，直到强哥指出来。我无法想象，当年那个时时刻刻处于恐惧中的自己，在外界看来是什么样子。那样的自己，不论在什么事情上，都很难被选中吧。毕竟社团也好，学校活动也罢，都希望选到看起来自信有力量的人不是吗？有点心疼当年的自己。自己被自己困住，陷入一个无限负面的死循环。

当时的恐惧，其实就是在进入一个新的环境之后，一天天发现自己的不同，自己和环境的不协调，因为从小都是被动被环境接纳，从来没有培养出主动去适应环境的能力。在那样的状态下，被一个跟自己不一样的环境击倒，本能地将新的环境视为自己的敌人，认为世界是不安全的。安全需求得不到满足，整个四年便一直陷在这个恐惧里，失去了任何行动能力。整个人被恐惧包裹，自己要对抗的力量太过强大，在强敌面前，自己就缩成了一个点。整个人战战兢兢，只知道用退缩来保护自己，完全放弃了自己内心的力量。

这样的恐惧一直持续到研究生阶段，甚至更久，一直到现在，可能还是有它的影子。虽然最近一年多以来，一点一点意识到自己内心的力量，但那么长时间的影响，很难一下子去除。

归根结底，还是从小没有得到很好的引导。从离开家庭进入同龄人群体的那个阶段，就没有学会如何主动去适应环境，每次遇到不主动接纳自己的环境整个人就惊慌失措。我爸给我的安全感，只是在能主动接纳我的环境里。而那些一开始没有张开双臂迎接我的环境，对我而言没有任何安全可言，全都是很可怕的。

这也是为什么我到现在为止，都没有办法主动去跟人交流和沟通，总是要在别人先对自己示好之后，才能放下戒备。我心里有一个假设，就是只有那些主动接纳我的环境，才是安全的。那些没有对我主动敞开的环境，都是有危险的。这是我在整个社会群体中生存的底层指导信念。

但这个信念对吗？

那些主动接纳我的环境，或者是他们本身是外向的，他们对所有人都主动；或者是他们在我不说话，不表达的时候，就发现了我们之间有一些共同点，或者包裹得严严实实的我身上，有他们喜欢的点。如果我坚持自己的信念，就只能跟这些环境打交道。

而那些没有主动接纳我的环境，

