####20170101  人的健忘与雾霾

早上看了澎湃新闻的一篇报道，讲了面对雾霾的三个妈妈的不同选择。
才想起来，原来坚决要离开北京的原因在这。
居然已经很久没关注过雾霾，出门也不看天气，不戴口罩了，彻底忘记了当初是如何地排 斥雾霾。
可见人真的是很健忘的。
当时因为关注媒体报道之后，对雾霾有了深深的警戒。过了一个夏天秋天，又到冬天，没有关注新闻，媒体也没有大肆渲染，居然慢慢就忘了。居然就在1雾霾天不戴口罩上街了。
终于明白当初自己那么谨慎的时候为啥满大街都是不戴口罩在雾霾里穿行的人。他们跟现在的我一样，因为没有什么大的感觉，所以麻木了。
可是那些有孩子的妈妈，她们每天都在经历雾霾对孩子健康造成的巨大影响，所以这对他们来说是一件大事。
人真的是很容易被忽悠的呢。
你看，才一个冬天没有看报道。就忘了雾霾给自己带来的可怕影响。鼻炎，没完没了的鼻子不通。

####20170102  宋词复习&绅士的品格&教师资格证面试信息

一.绅士的品格
这两天是彻底毁了，因为昨天无意间手贱点开的一个韩剧，讲四十岁大叔感情故事的言情偶像剧。眼看着就要跨进30 岁的大门了，本该做的周计划总结都放在一边不管，被一群四十多岁的大叔迷的五迷三道。果然是没什么追求，总是被各种各样包装的言情剧打破计划。
说起这个剧，一开始以为是讲中年男人的搞笑剧，看着看着才发现，只不过是把20岁出头的主角年龄往后延了20年，变成40岁出头的大叔谈着韩剧经典恋情的故事。
情节都是熟悉的套路，只是把年轻人恋爱的故事情节安在了40岁的人身上罢了。但四个男人的无厘头和搞笑还是把我给套住了。
刚才做keep的时候突然想到，这个电视剧的出现和热播，是不是在一定程度上代表了现在的普遍晚婚晚育的趋势啊？
很喜欢剧里面四个大叔天天腻在一起搞笑的样子，喜欢他们那种在一起的时候是少年，分开了很成熟的状态。但仔细想想，这其实是电视剧的理想化世界。真实的生活里，哪里会有四十一岁还未婚没孩子的男人，而且刚好都事业有成，聚在一起。
这应该是鲁迅先生说的小说人物的典型化，把很多个性的东西组合在一起呈现出来的结果。
40岁未婚的男人也有，没孩子的也有，性格各种各样的都有，但所有的特点分散在不同的人身上，编剧把它们集中起来，放在同一个地方。就形成了四个可爱的大叔。
二.宋词复习
上午复习苏轼的两首词，和辛弃疾两首中的一首。
复习古代诗词和文言文的时候，看到作者的相关资料，总是觉得很神奇。每个作者的故事都充满了曲折离奇的故事，而且才华惊人，可以拍一部电影得感觉。
尤其今天看苏轼，更是有种膜拜大神的感觉。不仅诗写的好，词更是了不得，直接开创一代豪放派词风，文章也很厉害。不仅有才华，而且多产，翻了一下，诗词文章作品数惊人。
除了诗词古文，书法绘画作品也很多。放在现在来说，简直就是全方位的文艺青年啊。
啊，不不不，不只是文艺青年，政治上也很有一手，到哪里做官都能做出一番业绩，对国家政治改革也很有见地。
然后对儒道佛思想都颇有研究。
全能型选手，而且还很勤奋。
想象不出这样的人才是怎样炼成的。现在的信息明明比那时候发达太多，为啥都比不上苏轼一个脚趾？
考完试要找一找他的故事来看。
三.小新生病
昨天晚上小新突然发烧，一晚上都身体发烫，发抖。我一直痴迷看电视，没帮上什么忙，结果早上起来才发现他半夜自己起来找💊吃的。心里挺过意不去的。我好像一直都不懂要怎么照顾生病的人呢。以后要学一学了。

四.教师资格证面试信息

今天教师资格证面试的信息出来了，时间是2017年1月8日，地点在太谷县职业中学。小新买了回去的票，定了住宿的地方。打算面试完以后回家一趟，待两天的样子，11号回北京。
晚上星星在微信上说他们10号考试，11号开始休息几天。顿时又想在家多待几天了。毕竟今年过年不能回去，年前这是最后一次回去了。

####20170103  四十岁的绅士&求婚的仪式

一.四十岁的绅士和求婚仪式
突然想到，绅士的品格的意思可能是，40岁的人，也可以像他们这样谈恋爱，热情的，可爱的，懵懂笨拙的。浪漫的。
现实的生活中，到四十岁好像都没已经变得很现实，很沧桑，没有那么多对生活的热情。
这个电视剧夸张是夸张了一点，但是它告诉人们，四十岁其实还年轻，也可以像年轻人一样不成熟，不懂事，第一次恋爱，玩玩闹闹。而不必须装成成熟的样子，对生活丧尸激情。
最后一集演求婚仪式的时候突然好奇，为什么大家都要有一个很正式的求婚仪式。回想自己当时为什么完全没有这个念头，甚至结婚都是莫名奇妙就结了。
后来发现，剧里面男女主角在求婚之前都是各自租房住，求婚以后才住一起。我们当年，是已经住在一起很久以后才考虑的结婚。这可能是一个很重要的因素吧。
住在一起了以后，本身就已经很亲近，像一家人一样了，如果不是父母要求，结不结婚好像不是一件特别大的事一样。
不知道现在住在一起的年轻人们，有多少会求婚呢？
还是自己当初太过随意，轻易地跟小新住在一起，又轻易地结了婚，完全没有一点矜持的样子。如果是明酱的小姑娘，估计是没有这个随意的。真不知道当初心怎么那么大。
诶，人生啊！
可是又仔细想想，虽然我们没有严肃的表白，求婚，结婚仪式，可是这并没有影响我们现在的生活呀。我们感情依然很好，也很开心呀。为毛总是习惯性地要跟大家比？
看来我是真的有这个问题，不自信，总是想着要跟大众保持一致，只要不一致了就觉得自己有问题。
二.关于雾霾和北京
今天七公主说起雾霾，春春说的话，蛮有文艺气息:
其实我也最喜欢北京 咱在北语那个时候的北京 是我一辈子的美好记忆啊
特别是春末夏初的时候 冬日的寒冷已经褪去 夏日的酷暑还没来临 走在嫩绿嫩绿的树荫下 走过那些破破烂烂的古房子 穿过那些高楼林立的大厦 虽然自己在北京这个大地方很渺小 但是每一个弱小的灵魂都能在北京这个地方找到喜爱的地方 都能还算愉快地活下去。

####20170104   清晨的自我剖析:关于懒惰，眼高手低，成就感需求和天才梦&关于自信和努力

一.关于懒惰
早晨吃饭的时候，不记得是从什么说起，话题转到了我这个人是不是太懒了。
想起来了，好像是从理发说起的。
小新说小区门口我们办了卡的理发店分价位了，楼下不设计发型的便宜一些，楼上设计发型的，贵一些。
说起我们俩要不要一起去搞个造型，烫个头发。如果去楼上就我一个人烫，楼下说不定够两个人做。
他说他以前都觉得男人做头发定型是为了让头发慢慢往想要的方向长，我说扯淡，人家那都是每天打理的，哪有头发自己长成那样的。
于是就说死了勤奋和懒惰的问题。
我说以前我都特别好奇，那些天天化妆和打理头发的人哪来那么多时间精力和热情，雷打不动地坚持做那些事情。现在我特别佩服这样的人。因为他们并不是无聊，而是勤奋。
能够坚持每天花时间做同一件事情而不腻烦，我觉得是一种天大的勤奋。像我这样的人，光是想想要做那些就觉得累的很。还要每天做，那得需要多大的毅力和热情啊。我不知道要从哪里去找这样的热情和毅力。
所以我一直对化妆无感，并不是因为怕皮肤会损伤，而是发自内心地觉得麻烦。对麻烦的事情，我一向没有太大的兴趣。
你看现在，不出门我连衣服都懒得换，澡也懒得洗，甚至洗脸刷牙都想省略。
所以到现在为止，我没有一件事是坚持每天都做的，那对我来说太难了。
小新说我之所以会胖，就是因为不管在什么时候，我总是宁可躺着不坐着，宁可坐着不站着，宁可站着不走着，宁可走着不跑着的类型。一句话来说，总是选择更容易的状态。
他说自己之所以会瘦，就是因为几乎每时每刻都在动，或者收拾东西，或者做别的事情，总是让身体处于忙碌状态。
他说你回忆一下周围瘦的人，是不是都有这个特质。他们不运动，但是总喜欢动来动去。
我想了一下，刘翠好像是挺喜欢转悠的。
后来我觉得这个话题太具体，就把它升华一下，变成我是不是从内心深处就是个懒惰的人，就是那种本质上的懒。不是做某件事情懒，而是对所有事情都选择容易的方式。
就好像在复习语文书和看韩剧之间，果断选择看韩剧，轻易地断掉了坚持了一个月之久的复习计划。
又好像小新在的时候，不管什么事情，总是无意识地让他来帮忙，自己歇着。
还有就是假期之类，能在家里待着，绝对不肯轻易出门，即使那天是个难得的好天儿。
仔细想想，好像是这么回事。
原来我是个极度懒的人，只不过这么多年都伪装的很好，骗过了很多人，把自己都给骗了。
果然是根儿里的懒。所以才会对生活中所有的事情都选择最轻松容易的方式。
后来我又想，这是为什么呢？
我为什么会这么懒呢？或者说，我是从什么时候开始变得这么懒的呢？
我想到了遗传，我记得我高中住校以后，爸爸就懒得做饭，懒得收拾屋子了。遗传加上小时候的耳濡目染，这个可能性是有的。
我还想到了我小学的时候瘦的跟竹竿儿似的，初中就往横里长了，但是高中有一段时间又瘦回去了，大学到研究生也是胖一段瘦一段。好像并不能从胖瘦里分辨出来变懒的时间。
我又想到了离开学校以后的事儿。工作的时候倒是大部分都在动，因为任务太多，不得不动起来。但依旧存在偷懒的细节，每天都在动的时候，就懒得去想多余的事情，完成手头的任务就万事大吉，不再过多地去思考做得更好的事。在清莱，在曼谷，在八维都是这样。
身体能不动的时候就尽可能不动，身体不得不动，那就让脑袋尽量歇着。
总之以被动状态为主，一切的行动都是被逼而为，如果没有压力就坚决不动。
听起来很可怕的一个状态。被动。
被动给人一种死气沉沉，没有活力的感觉。不推不动，推一推动一动。好像对什么事情都提不起兴趣，人生很无趣的样子。
突然意识到这一点，内心颇有些沮丧。
我心里一直希望自己是那种对生活充满热情，热爱并享受生命中的一切，愿意积极主动地去做任何事情，把日子过得热热闹闹丰富多彩的人呢。
结果怎么是这样的？
怎么我骨子里居然是自己最讨厌的那种人？
这个事实让人有点接受不了。
我想知道这种事情还有没有改变的可能。这种内心的，潜意识的东西，有没有可能会发生改变？我不想自己是这样一个无趣沉闷的人。
二.完美的目标
这个话题是从哪里开始的呢？我来想想。
怎么从懒惰跳到这个话题是真的想不起来了。
只记得我一开始只是在说我做事情总是先看到它最终的结果，而那个结果往往是一个最完美的状态。
不论做什么事情，我的脑海中都有一个完美状态的结果等在那里，或者说一个完美的目标。这个完美，表示它是所有同样的事情里面最优秀的状态。
就好像我想减肥，我脑海中就有一个小腹平坦，屁股翘翘，身材匀称的样子，那就是我的最终目标。
好像我做老师，我脑海中也有一个课堂管理驾轻就熟，讲课风趣幽默，逻辑清晰口才流畅，备受学生喜爱的形象在那里，那是我要成为的样子。
还有我面试，脑海中就有一个精明干练，回答问题机智敏捷，对所有问题都游刃，让人印象深刻的形象，那也将是我要呈现的样子。
我想学画画，脑海中就有一个落笔成画，而且线条流畅，画作精致，作品让人眼前一亮的才女在那，我要学画，那就得达到那个水准。
练字也是一样，必须要写出灵飞小楷那样的字才行。
跑步，必须得8.5的速度，每天跑四十分钟不大喘气，最好能跑马拉松。
我脑海中有许多这样漂漂亮亮的目标和形象。
小新说这样很好呀，有一个大大得目标在那里，才能激发你去努力奋斗。
我说不行。现在我生活中好多问题都是这个目标导致的。
我走在街上，会莫名奇妙地对素不相识的人产生或鄙夷或仰视的感觉，但这不是因为我自己哪里真的行，而只是因为我脑子里有哪些闪亮的东西。
我看到了那些，当我碰到那些我觉得普通的人的时候，我就莫名地产生了优越感，好像那些东西是我已经有了的一样。可是等我碰上真正拥有那些东西的人的时候，我又莫名地自卑，觉得低人一等，因为他们那些闪亮的东西在他们身上看得到，而我什么都没有，那些闪亮的东西都只是我脑海里的东西，他们还在我够不到的地方。
所以完美的目标让我徘徊在自卑和自负之间，找不到自己存在的价值。
三.急功近利
还有一个问题，我是个急功近利的家伙。
我总是急于看到结果。我所有的热情洋溢，大张旗鼓的开始，都有一个基本的前提，就是要短时间内看到结果。
所以我更喜欢做一些实践性比较强的事，小时候修电视，修手表，大了修电脑，爬山，整理书架，收拾房间。都是短时间工作能带来显著效果，提供直接而强烈的成就感的事情。
如果是需要长期投入才能看到效果的事情，针对性的行动往往死在开始的阶段。这么多年，“三分钟热度”的事情数不胜数。
我总是看到一个很好的结果，觉得太好了太好了，我也想做。于是热情高涨，兴致勃勃，买了各种东西，挽起袖子准备大干一场。
然后也干了一小场，可是干着干着，发现尼玛，怎么干出来跟哟想到的理想结果差那么多？完全不是一个样子嘛。高涨的热情渐渐冷下去，变得没有那么兴致勃勃，坚持了几天，发现并没有什么长进，动力就完全没了。碰在一旁，不愿意干了。
几乎所有的事情都是这样。跟漫画上画的一模一样，才挖了一小段，发现没有泉水，果断就撤了。所谓的浅尝辄止就是这样吧。
画画是这样，练字是这样，摄影是这样，做视频是这样。
太多事情，完全没有给自己继续深入发展的机会。只因为一开始没有出现脑海中的完美结果。
所以这样的完美目标有什么用呢？不如没有。那样说不定还能够一步一个脚印踏踏实实走到一个比较好的程度呢。
总是想着要从一开始，直接达到最终的完美目标，中间那个艰难曲折一步一步前进的过程直接忽视不见。
这就是为什么会轻易产生挫折感的原因吧，目标太高，起点太低，又不许有中间的曲折。这样的状态，不挫败才怪。
那些身上闪闪亮亮的人，有几个是直接从起点一步跨越到终点的呢？他们也都是一步一步挪过去的呀。
所以从这个角度来讲，那些所谓的完美目标不仅对我毫无用处，甚至阻碍了我的前进。
导致我脑子里看不到脚下的路，只看到一个光辉的影子，然后一切都被那个光辉的影子牵着走。
就好像很久以前那个故事里讲的，整天仰望星空走路的人，掉进泥潭都不知道。
小新说，其实有一个最终的光辉目标是好的，但是没有人能一步跨到哪里，都得一个台阶一个台阶地往上爬。
在那个光辉的影子前面，需要达到什么目标，在那个目标之前，还需要什么前提，那个前提又需要以什么为基础？
光辉的结果是可以实现的，但关键在于，你得先铺好通向它的一条路，然后一点一点地去接近它。而非总是幻想着从起点一步跨到终点。
一个大的成就，是需要一个一个小的成就累积而成的。就好像《劝学》里面所说的，积土成山，积水成渊。
你如果只拿着一小块土就幻想着要变成大山，却不做任何事情，只是等着哪一天突然变大山，那就是幻想。现实给你的只会是挫败感。而且一直是挫败感，因为你意念当中的那个结果，根本没有可能出现。
这就是古往今来，“眼高手低”一直被批评的原因所在。
它的近义词，也叫作白日做梦。
有种醍醐灌顶的感觉。
这么简单的道理，为什么自己一直没领悟呢？
看着星空走路掉到泥潭里的故事很多年前就看了，积土成山的道理也背了很多遍，可为什么到自己身上，完全意识不到呢？
看过了那么多书，听过了那么多道理，却依然过不好这一生。大概就是这样的吧。
急功近利也好，眼高手低也罢，其实是对自己，对现实，对自己要达到的目标了解得不够深入，导致的盲目追求和固执坚持吧。
接下来要做的，是了解自己的现状和最终目标之间，还需要补充哪些台阶；以及，了解自己不能脚踏实地的性格原因，针对自己的特点安排合适的任务。
从前面的分析来看，我应该是一个极端需要成就感的人，所以目标的细分，及时的奖励和记录，以及定期的对比应该会比较重要。
四.只追求最好
小新说你会自己在心里对别人产生各种评价，然后发现你看来平凡的人有很厉害的一面又会自惭形秽，是因为你一直没有工作，没有一个客观存在的圈子一直给你稳定可靠的评价，所以你一直活在自己的评价里。
我说很对，没有工作的时间里，我不出去接触别人，一直都活在自己的评价体系里。而在自己的评价体系里，总是默认自己是正确的，好的。
所以每次面试，我都先自我感觉良好，然后经过面试，被否定，挫折感产生。一次又一次被否定，挫折感越来越重，于是我就开始逃避，不再去面试，想回到自己的评价体系里。
小新说如果是这样的话，那么就去尝试可能给你肯定评价的地方。
我说也有，但是我好像投简历都是投最好的。好像一开始决定要找工作，就从最好的学校找起。然后被拒绝了，就有很强的挫败感，就开始逃避。
我好像一直都是这样，不管做什么事情，都要从最难的，最好的下手。
好像高考报志愿，专业选对外汉语，那就报最好的北语；研究生，要读教育学，那就报最好的学校北大；后来换专业，想读新闻，传媒大学最好，那就选它；国际新闻才是传媒的金牌专业，果断换专业；找工作，从北京最好的国际学校投起。以后有了小孩子，也要接受最好的IB教育。
这种只挑最好的，最难的事来做，区别于我脑海中的芸芸大众，似乎是一种本能的反应。
面对所有的事情都如此。只要是需要做出选择的事情——当然，除了购物，卖东西之外，出于经济因素考虑，买东西要买便宜的。这是不可避免的童年刻录。
关于这个习惯的源头，我和小新讨论了很久。最终归结到从小到大一路的顺风顺水。
从小学一年级开始，一直到初中，然后高中，毫无意外地，学习从来都是遥遥领先，全班第一，全校第一，不费吹灰之力总能保持在所有人的最前面。印象中也并没有做太多努力，只不过认真听课，认真写了作业而已。就一直是所有老师喜欢，学生簇拥的对象。
然后高考，第一年考的不好，复习一年，第一回努力，最后在老泪纵横中听到了全校最高的成绩，去了对外汉语最好的北语。虽然不是最好的学校，但是是自己选的专业里面顶尖的学校。
大学要结束的时候考研，从北大教育学换到传媒的国际新闻，七月份买书开始复习，最后居然又中了。自己所选专业的顶尖学校。虽然之后的三年，学习的内容没那么喜欢，但获得录取通知书的那一刻，那种成就感还是爆棚的。
所以20多年的学生生涯，教给我一件事情，那就是我不是芸芸众生里的普通一员。
这20多年让我感觉，我自己是无所不能的。我永远走在人群的最前面，那些对其他人来说不可能的事情，对我来说都是轻而易举的。
虽然高考第一年成绩没那么好，让我些沮丧，但当时坚信是自己没发挥好，复习一年之后的成绩，证明了这个事实。
后来在北语四年，英语听说和计算机课程给我的沉重打击，第一次让我产生了疑惑，内心不肯定的声音越来越多，但是后来半年复习考上国际新闻顶尖学校的时候，那些怀疑就都散去了。事实依旧没有改变。
然后在传媒三年，新闻学的专业书和论文都提不起太多兴趣，课程作业都没办法做好，实习也没有太多成绩，心里面有一些沮丧，但更多地因为知道自己是不喜欢，没办法入门，所以并没有受太多影响。只是有些时候被强哥对杨婷和自己截然不同的期望搞得有些郁闷。
之后毕业找工作，四处碰壁，开始了对自己最严重的怀疑和否定。觉得自己专业基础不行，写作能力不行，表达不行，甚至连以前最擅长的考试都不行。
人生跌落低谷，完全没有了任何自信，觉得自己就是大脑空空如也，一无是处的蛀虫。
再后来仙丽说学校招人，放弃煎熬的杂志社工作转投学校。从Han身上学到很多东西的同时，也从Lillian身上看到自己成为老师的可能性。当初掉落谷底的那些自信又找回来一些。于是坚定了要去国际学校做老师的志向。
可是后来因为小新的缘故离开了本来已经接近的目标地，回到北京重新找工作才发现，原来自己离开的那个地方是那么地接近那个光辉的目标。要重新走进去，中间隔了想象不到的距离。再次陷入自我怀疑与否定。
所以阿廉说的很对，我一直以来都太顺了，其实那是我的幸运，而不是事情的常态。
因为太顺而把自己经历的事情都当做理所当然，轻易地放弃了已到手的机会，再去找，就没那么容易了。
真的是，一路走来，每次要陷入困境，产生挫败感的时候，总是能在很快的时间内反转回到顺境，所以让我产生了一种错觉，我的人生本来就该是这么一帆风顺，这么手到擒来的。
想学对外汉语，我就可以进最好的学校；想学国际新闻，我也可以考进顶尖的高校；想做老师，我轻松地就进了一所历史不短的IB学校。
这一切都太顺了，似乎我想要的东西从来就在我手边一样，只要我伸出手，就能轻易抓到。所以不知不觉中习惯了这样的状态，以为这就是生活的常态，不管我怎么做选择，总是能轻易在手边抓到想要的东西。
所以没有懂得珍惜。才会造成现在的状况。
阿廉说，要认清，现实的本质是残酷的，所以每当太幸运的时候都要充满警惕。我从来都没有过这样的念头。所以现在才栽得这么惨，搞得这么狼狈。
现在回过头去想想，这些顺境都带给我些什么呢？除了当初我没把握住的那些机会？
一个是对自己无端的盲目的自信，不是对自己的学识，能力或是别的什么看得见摸得着的东西，而是对自己本身能够逢凶化吉，不做任何事就能获得好结果的自信。好像有神灵护体那种感觉。于是一直以来都按照小学初中那种模式来生活，一切事情都只简单做到“认真听课”的程度，剩下的都交给老天来做。从来没想过要付出多余的努力。
不知道什么时候开始有这种可怕的观念。
五.所有问题的根源:天才梦
是老师不断地表扬夸奖，同学们一波一波的羡慕嫉妒，还是村里家长们口口相传的诸如“聪明，厉害，有天赋”之类的评价？
所以，一直以来，在这样的环境里，我一天一天以为，自己是那个与众不同的人，是像故事书里讲的那些天才一样的人，是光凭天赋就可以轻松获胜的人。所以我才始终不懂得努力的重要，甚至一度鄙夷那些努力的人。
如果自己真的是那种天才就好了。可生活就是这么残酷，哪有那么多天才。
可是我在称赞和赞美里面浸淫太久，已经完全意识不到这种可能性。所以大学的时候，生活给我的各种暗示都被我刻意忽视掉了。
我认为自己的成绩不好并不是我能力的问题，而是受了出身农村，没有提前学习听力口语的影响。
虽然在除了英语之外的其他考试不如别人的时候也有过短暂的疑惑，但很快就被排除掉了。因为我再一次用事实证明了自己。短短几个月的准备时间，我考上了国际新闻顶尖的传媒大学，全国一年只招20个人呢。这难道不是天才才能办到的事吗？
另外一个更可怕，就是在挫败感之后，不断选择新的事情来证明自己的强大，而不管那件事情到底跟自己要走的路有没有太大的关系，自己又对其有多少了解。
这个最大的一个例子就是考研这件事。
其实一开始完全没有搞清楚到底为什么考研。只是冥冥中觉得要证明一些什么。可能是大学期间不如意的成绩并不代表自己能力不行，或者自己依然强大依旧，依然有着不同于凡人的能力。所以选择的都是最好的学校，最难考的专业。
在传媒的三年，始终都没有让自己喜欢上新闻这个领域，成绩的普通也就没有什么可以奇怪的了。
三年的青春时光，只为了录取通知书到手那一瞬的满足。以及，想象中别人对自己能力的肯定。
好像一纸通知书，就向全天下宣告，刘春燕并没有衰落，她还是当年那个可以轻松考全校第一的非凡女子。
三年的时间，只为了做这一个梦。
我始终都活在一个关于自己是个天才这样的梦里面，潜意识里面始终认为自己跟普通大众不同。总觉得自己可以不费吹灰之力达到其他人费尽心机都达不到的高度。而且，在内心深处，不受意识控制的部分，对这个事情无比自信。
这就是为什么我总是在事情发生之前会有有莫名的优越感，因为我天生就是与众不同的呀。
但是事情进展得不顺利的时候又极度自卑，那个时候就是在怀疑自己其实是个普通人，甚至还不如普通人。
所以这就是为什么总是追求最好的东西，然后又在热情燃烧三分钟之后半途而废。
因为深信自己是个天才，有着与常人不同的大脑与理解力，所以总是对不完美的事情不屑一顾，总觉得以自己的能力，做到最好的程度是轻而易举的事。
但在具体执行的时候，发现自己没办法在短时间内达到理想的状态，就开始焦虑，开始觉得自己无法施展出天才的能力，就觉得很失败，这样就会感觉自己并不是天才，所以就要避免这样的感觉和想法出现。所以不愿意让自己面对任何具体执行过程中的困难，一遇到障碍就要逃。
其实要逃避的不是困难本身，而是因困难而出现的关于自己不是天才的念头。这个是潜意识里始终试图回避的东西。
这样的问题怎么解决呢？
既然潜意识里始终觉得自己是天才，这个是不好改的。(这个想法，觉得自己是天才，是不是也是导致骨子里的懒惰的根源呢？)
所以要配合自己的这种想法来安排生活和计划。
换一个角度来考虑，脑子里有这样的想法，应该可以是一件积极的事情不是吗？但是要怎么样才能把它从现在这种负面的状态里转变过来呢？
首先要做事情，得通过创造成就感来强化这个念头。减少因为没有成就而造成的自我怀疑。做什么事情呢？这个得好好想想。
要从小一点，但是有挑战性的事情做起。
还要配合能制造成就感的特点，短时间内能看到效果，且能够一直持续。
2017年试着选择几件事情去做。
其次得看书，得研究人的认知和心理机制，去了解那些所谓的天才背后的努力。要看传记和心理学方面的书。
六.自信&努力
现在仔细想想，我发自内心的不自信应该是从大学开始的吧。因为一个农村的土包子，突然跑到城市，而新的环境里面，完全是一个新的规则体系。自己原先擅长的，引以为豪，带给自己无数肯定和羡慕的那些东西变得没用了，新的环境里那些让你闪耀于众人面前的技能，自己一样都没有，甚至原本有的那些东西也变得不那么抢眼。在一个全新的评价体系面前，失掉了所有技能的初进城市的农村娃，顿时就不知所措了。她觉得自己走进了一个不属于自己的世界。
所有的人都闪耀夺目，而自己抬不起头来。
所以会觉得别人不会喜欢自己，所以会敏感脆弱，所以会在自己没学好的时候放弃，因为本能地觉得那些都不是属于自己的世界。
这可能是后来一切自卑心理的源头吧。
那时思想所有的焦点都在于自己闯进了一个不属于自己的世界。那时候觉得大家都是天生的样子，那些闪闪发亮的人都是天生的发光体，自己是天生的泥蛋子。根本没想过自己可以通过努力去接近那些发光体，通过努力把自己变成发光体。完全没有这样的概念。
那时候觉得世界是静态的，所有的东西都是它本来的样子。就好像自己本来就是个天才，那些闪闪发光的同学们也是天生的发光体。自己只是来自一个泥土世界的天才，在这个闪闪发光的世界里就只能低头自卑。
现在想起来觉得真是诧异，为什么当初就那么傻，连努力的想法都没有，只顾着卑微了。
想起书上电视上经常看到说，让家长也好，老师也好，夸孩子不要总是从聪明入手，要夸他们努力这样他们才不会在遇到挫折的时候只想到怀疑和否定自己，而会懂得不断努力去追求自己想要的东西。他们才会懂得世间所有的事情都是取决于自身的努力，而不是天生的什么东西。
可是这些，从小都没有人告诉我呢。
从小，所有的人传递给我的唯一信息就是:我所有的成绩，都是因为我天生厉害。
这样的信息就这样影响了我的一生。
太可怕了。
人言可畏。

####20170104  《甲方乙方》+《顽主》

《甲方乙方》:
1997年过去了，我很怀念它。
《顽主》:
人生就像踢足球，即使跑来跑去，踢不到球，你也得死命去踢，因为观众都在边儿上喝彩呢。
人生就是跑来跑去，听别人叫好。

####20170105  《不一样的天空》&《我家买了动物园》

今天早晨起来发现天阴沉沉的，看天气说是大雾。早饭后好像飘了一点点雪花的样子，象征性地。好像以此减轻最近的雾霾带给人的恐慌。
早上依然晃荡到10点才开始干活，下午3点开始。从古代抒情散文开始，把所有的古文大致复习完了；现代文里看完了抒情散文和小说里面的《林黛玉进贾府》。晚饭前把之前保存的结构化问题看了一遍，百度找到一个更全的文档看了一半。
晚饭后有氧健步走一个半小时。看了两个电影:《不一样的天空》和《我家买了动物园》。
都是从小米盒子的免费电影里选的，评分比较在8.8-8.9的样子。两个不同风格的影片。
一.《不同的天空》
《不同的天空》评分8.9，整个影片节奏沉稳平稳，低沉，故事平淡，没有什么波澜。
有浓浓的文艺片的感觉，但又很简单。
一个小小的村镇，一座老旧的木房子，一个友爱挣扎的家庭，一辆暂时停泊的旅行营车。故事背景简单到极致。
故事的主角是在村镇超市工作的吉尔博特，他和家人们住在早已离世的父亲建的木头房子里。家里有一个姐姐艾米，一个妹妹艾伦，被医生诊断为活不过10岁，却坚持到18岁生日的弟弟阿尼，还有由于身体过于庞大而七年没出过门的妈妈。
故事围绕着弟弟阿尼的十八岁生日会展开，讲了在全家人准备生日会期间，吉尔博特身边发生的一些事:他遇到了因营车坏掉而暂时搁浅的贝琪，被她身上的活力和热情所吸引，并因此疏远了私通的华达太太，华达先生的突然死亡，华达太太的搬迁……
吉尔博特的人生基本上都献给了他的家庭，他的所有梦想都是围绕他的家庭的，希望妈妈动起来希望弟弟变好，希望妹妹长大。
为了家庭，他完全牺牲了自己。
贝琪问他有什么梦想，他说他想要新的东西。他生活中的一切都是日复一日重复的责任，在对家庭的责任中，他没有了自己。正如贝琪和华达太太说的，他被困住了。可是他没有别的选择。
最后，他的妈妈撑过阿尼18岁生日之后，在当天晚上爬到二楼的床上躺下，再也没起来。
警察说要调动起重机来把她搬出来，他们都不想让妈妈再成为笑柄。于是他们把家里的家居都搬了出来，为妈妈进行了火葬。
然后吉尔博特待着阿尼在路旁的大树下等贝琪的营车，他们跟着贝琪前往不一样的天空。
最后演员表出来了才发现吉尔博特的扮演者居然是Johney Dep，阿尼的扮演者居然是小李子，惊得下巴都要掉下来了。
不禁感慨时光的强大威力。
昨天看《顽主》也完全没认出来张国立。
原来那些大叔们也都那么年轻过，也都有那么嫩的滴水的青春岁月。
二.《我家买了动物园》
是很清新活泼的现代都市电影，根据英国真实故事改编，动物们，七岁的小女孩和动物园不领工资的员工们都很可爱。

####20170106  试讲真题&教案设计准备&上海协和学校国际部下学期代课老师招聘&《大公司小老板》&空间思维能力不足

一.教师资格证准备
倒数第二天，有些没有头绪，不知道该准备些什么。原本的计划是针对网上提供的真题准备教案和限时试讲，但潜意识里似乎最排斥的就是这个输出的部分，所以总是下意识地去找输入的事情来做。
结果上午只做了两件事:微博上看了两个试讲的视频，然后总结了一下五册内容框架。
中午吃完饭看了一个电影，很普通的美国爱情电影，叫《大公司小老板》，英文名是啥没注意。其实没多好看，但就是对下午要做的事没有头绪，所以下意识地逃避。
下午三点半开始看真题，三十多道题，大致浏览了一遍，不知道要从哪里开始做起。.于是又打开语文学科知识，把文学史和课程设计的内容看了一遍。
四点多的时候实在没有别的事可做，才硬起头皮拿了一张空白纸，试着写《过秦论》的教案。到落笔的时候才发现，虽然已经系统地复习过，但具体到某个细节要讲出来，思路总是不清晰。
大致写了一个提纲，拿手机试着录了一下，发现完全不行。思路是乱的，语言是断的，讲起来全无底气。
所以最重要的还是要理清思路，要练习调整自己的语气和状态。
  二.上海协和学校国际部
晚上打开邮件发现有今天早上上海协和国际学校发来的一封邮件，说有个一个学期的代课老师岗位，小学中文班主任，从2月6号开始，问我是否感兴趣。
看到得第一反应是如果去了，下半年要和小新两地分居怎么办，要两个人在两边花钱租房子住怎么办。一贯的思维模式。经常因为这样的担心直接放弃类似的机会。
但最近一直在焦虑的事情让我冷静了一下，于是想到自己总是这样，对着眼前的可能的机会总是不肯考虑任何牺牲就放弃，然后在很长的时间里懊恼不迭。
如果这次直接拒绝的话，明年上半年我除了学车之外无所事事，只会陷入到越来越深的焦虑和f自我怀疑中。
接受的话，先去面试看看，通过的话下半年有半年的工作机会，减少了赋闲的时间，也给自己学习和锻炼提供一个机会。
脚踏实地，一步一个脚印，现阶段需要做的最基础的事情，就是抓住每一个可能的机会，开始做想做的事。
三.空间思维能力不足
晚饭后和小新玩了一盘杰克，几盘昆虫棋。发现我的空间思维能力严重不足。面对立体几何的东西，脑子里面乱哄哄的，完全没办法建立形象。
要想办法锻炼提高一下才是。

####20170107  北京到太谷&严重雾霾&天隆宾馆&老面馆

一.北京→太谷
早上睡到10点，墨迹到11点起床收拾，没时间吃早饭，一路饥肠辘辘撑到北大，急急忙忙在物理学院外面买了个手撕面包充饥。
下午2点出头火车开动，在车上玩了若干局昆虫棋，居然赢的居多。5点多到太原，出站进站倒车到太谷。不到一局棋的时间到站，为了记日志差点错过站。直到有个年轻水灵的青年过来说他的位子在我们坐的地方，才反应过来，车门关上前最后一秒，小新用他伟岸的身躯挡住门，我们才没错过站。
15块钱打了个车到了叫天隆酒店的地方，门厅豪华气派，心里还想着，说不定就是这里很高档的酒店了。花住7天的钱，住上个高档酒店，简直太划算了。
结果进屋就傻眼了:金碧辉煌的俗气墙纸，昏暗的灯光，布满黄渍的洗手间，发黏的桌布，暗黄的床单……
还好只是住一晚。
楼下的老面馆吃了个晚饭。
叫老面馆，但只有三种面，没别的选择，还跟霸气地说，只卖销量好的😱😱😱
点了个过油肉，要了两个面。
吃完只有一个感觉，这里的厨师是怎么通过面试进来的。
感觉平遥路边随便一个小馆进去，味道都不会太差，奇怪别的地方把味道做好为啥这么难。
二.严重雾霾
出门的时候，北京的空气污染指数在200多。从北京到太原一路上窗外都是灰蒙蒙的，太原站下车，指数350多，车站外面云山雾绕的。太谷也是一样，查了一下平遥，也是一样。
原来不知道什么时候开始，雾霾已经大规模地占领了北京以外的华北地带。
可是太原和太谷的人们显然都还没有足够的意识，大面积的人群裸着鼻子在云山雾绕中穿行，聊天，大笑，完全意识不到在这个时候他们大量地灰尘颗粒进入了胃部，成为以后各种疾病的种子。

####20170108 教师资格证面试结束&越努力越幸运

一.【面试内容】
题目:《过秦论》的叙史特点
1.朗读第三段，节奏，读音
2.适当板书，帮助学生理解叙史特点
3.试讲十分钟左右
结构化:
1.学生聚精会神听课，有个麻雀，吸引大家注意力，咋办？
2.一个同学总是犯同一个问题，怎么办。
别人的:
1.《师说》第二段论证
2对联
3.汉字
4.诗歌翻译
问题:
1.一开始引入语出错【应该为大家自由朗读，而非请一个人读】
2.大家读的时候就写题目
3.忘记主动擦黑板
二.考试的早晨
10点50分的样子，顺利结束面试走出考场，长长松了一口气。
试讲的内容是《过秦论》的叙史特点，由于提前复习背诵过的缘故，加上手头做的笔记，思路很顺。过程中有些紧张，有几处处理不是很好，但总体来说，题目所有要求基本讲到，问题回答环节也都没什么问题。讲完之后一个老师问我是不是以前讲过课，哪里毕业的之类，感觉应该是没问题了。走之前差点忘了擦黑板，有老师提醒才去擦了。
出来的时候碰到一个女生，也是考高中语文的，说抽到的题目是诗歌翻译，据说还有抽到对联和汉字的，顿时就觉得真是万幸啊万幸。有种被老天眷顾的窃喜。
元旦之后把宋词的复习笔记都做完以后，把之前做过笔记的内容大致地都过了一遍，之后便不再有每天复习的充实感，整个人放松了下来。结构化问题看了一个文档，网上公布的真题大致浏览了一遍，对于写教案练习讲课这件事下意识地排斥。前天下午做了最后的努力，从30多道题里面选了《过秦论》最后一段，粗/.略写了个教案提纲，拿手机录了一段。
结果发现思路完全不清，讲的时候上一句结束不知道下一句该接什么。开始有些恐慌。担心万一考试的时候也遇上这样的情况怎么办，虽然全面地复习了每一课，但抽题只有一道，万一刚好抽到一个自己没有头绪的知识点怎么办。想着就觉得有些绝望。
但是又没有足够的时间和精力把所有的真题都一个一个详细写出教案来，即使写了，也有可能抽到38道之外的题。
这是个无限循环的问题。
不准备考不好，准备了有可能抽到没准备过的题。而且没准备过不了还好，如果详细准备了，最后却因为抽到没准备的内容没过，那真是绝望得很。
其实最后几天还是可以抓紧时间稍微多准备一下不是很确定的内容的，比如梳理探究那块。
可是时间太少，东西太多，心里完全没有那个动力。于是抱着听天由命的想法随便选了一篇来试，算是给自己一点心理安慰。
但心里是越来越恐慌的。原先一点一点完成课文部分复习的那种充实感好像一下子不知道都去了哪里，脑子里只剩下对自己有可能抽到完全没底的梳理探究和表达交流部分，或者准备过的课文里面某个点的可能性的莫名恐惧。
最后几天甚至有些沮丧，觉得认真准备了那么久，最后依然没办法胸有成竹，悲观的想法越来越重，又点破罐子破摔的想法。
昨天早晨原本打算看的修辞和文化都没认真看，后来上地铁，上火车，到酒店，一直都没有要静下心来再准备的念头。因为知道自己的缺口太大，不是一时半会儿能补上的。但心里的担心却越来越重。一直到今天早上去考场的路上，一直在跟小新念叨，如果抽到那些题就完蛋了。
9点多进侯考室，一屋子至少三四百人的队伍，好多人手里拿着书在翻看，自己也拿出笔记来看了一会儿，实在没办法集中，于是放弃再复习，彻底把命运交给老天。
9点45排队去抽题，抽到《过秦论》的瞬间激动，兴奋，同时也松了一口气。那一瞬间就觉得人生又充满了希望和五颜六色，原先所有的担心和沮丧一扫而净。
考完出来的那一瞬间，心里有说不出的满足和开心。回想从准备到结束的这一段时间，中间经历的种种情绪，突然就觉得，原来努力以后接近成功的感觉这么好。
三.越努力越幸运
把一件事做成以后，回过头去看，会发现，原来这件事并没有想象中那么难，原来自己表现得要比想象中好太多。
而至少遇到挫折，总是过低估计了自己的能力。
原来自己做成一件事的时候这么有魅力。
所以真的没有什么事是自己做不好的，自己的能力要远远比自己想象的大得多。只要努力，自己的能力远超自己的想象。
同时也意识到，我的运气相对来说高一些。但是运气这个东西，并不是可以依靠的。如果因为运气好，就什么都不干，一切都交给运气，那肯定一事无成。
但是如果有足够的努力，加上原本的运气，我会比别人更快更好地达到目标。
所以运气只是锦上添花，努力是根本。两者结合，勇者无敌。
另外，努力之后，完成一件事，你会发现，原本以为难于登天的事情，原来不过尔尔。
所以真的没有什么事是做不了或者完不成的，我需要的只是坚持努力，不断接近目标。
每一座山都有一个顶峰，越努力，你会离山顶越近。
人生在世，就是不断努力去接近下一个山顶，然后回望脚下的山峰的过程。

####20170109  城里取钱逛超市&鹏鹏地理书&地理一二章复习
上午坐公交去建设银行帮姑父取钱，发现营业厅有好几台大的机器，凑过去看了一下，居然是服务器。完全可以代替柜台，好高端的感觉。
一路上在公交车上看鹏鹏的地理书，又唤起了对地理的热情，找到了当初学霸的感觉。
完事去家家利转了一圈，买了芝麻，橙子，咸菜和牙膏，始终最喜欢家里的超市，因为有大量的散装粮食，各种小吃，别的地方都没有的品种丰富。
逛完以后估计没公交，打了车回来，因为怕鹏鹏赶不上拿书。路上和小新讨论起做笔记整理知识框架去卖的想法，觉得发现了一条财路。
中午吃了饺子，晚上吃了酸菜饼，好久没吃，没忍住一下吃了两个。
给彭鹏讲了第一第二章内容，时间太晚后面的都没讲，只能靠他自求多福了。
希望他们都考的好吧。
困了，先睡。

####20170110   农村合作信用社办卡&包饺子&鹏鹏英语复习&上海协和人事回复&回北京车票改签为周日，星星考试结束

早上跟姑姑来信用社办卡，发现居然有了免费的身份证复印器，只要把身份证对准机器，很快就能打印出自己的身份信息，清晰得很。
中午和姑姑包了饺子吃，晚上帮鹏鹏复习英语，给他划了些重点。星星期末考试结束，跟我吹牛说数学英语肯定90分以上，语文85分以上。约好了如果没有粗心犯错的话给她买一个密码文具盒。
睡觉前和小新说起回北京的时间，发现如果改12号卧铺的话，到北京已经周五早上了。不由得又想在家多待几天，于是改成了周日下午的动车。

####20170111  擦玻璃&卡卡颂&跪地向父母忏悔

一.擦玻璃
今天上午去小卖部买了两个刷雨器，一个喷水器，回来擦了大哥屋和二哥屋的玻璃，然后姑姑这边厨房擦了下面的几块大玻璃。
屋里姑父用长棍子扎了笤帚把两个屋的屋顶都扫了一遍，到处都是洒落下来的白灰，很有小时候腊月二十三和爸爸打扫时候的感觉。
后来扫过地，拖了地，抹布擦了屋里的桌子柜子。
二.卡卡颂
下午玩了几局卡卡颂，稀里糊涂一路全赢，爽歪歪。吃完饭又打了两个四人局，一胜一败，最后一局失败收场，搞得晚上做梦一直都在建城堡。
三.中国角落的贫苦家庭
父残母傻
公益论坛给长辈下跪忏悔

####20170112  厨房屋顶墙面大清扫&姑姑房间玻璃&上海协和国际部电话面试

早上去买了去污剂，25一套；买了刮雨器和喷壶，不到20块。
去污剂兑水，用喷壶喷满屋顶，然后小新用加长的笤帚搭抹布，把屋顶清理了一遍。
我把所有的窗框用清洁球＋抹布擦了一遍，玻璃用刮雨器刮过，上面瓷砖也都全面抹过。
一个上午的时间，原本沾满了灰尘油污的厨房焕然一新。
上海协和国际部打电话过来简单地问了几个问题，说是如果合适会通知后续面试。
问到了为什么从八维离职，以及去年干了什么感觉回答得很不好。还是犯了过于直白的问题。

####20170113  擦玻璃&剪辣椒&捣辣椒&超级记忆法

上午把门道儿，厨房的玻璃都处理干净。
把干红辣椒剪开，在门口点火炒辣椒，下午捣辣椒。
晚上鹏鹏学校要求进YY语音听课，是关于记忆法的内容。想起初中还是高中的时候也听过几盘磁带。讲学习方法的。
中午和小新剪辣椒说起任贤齐的歌，又听了几首，好像回到了初中时候。
有种很神奇的感觉。
现在无论如何都回忆不起来，自己当初是怎么学习的，总觉得很轻松很轻松就总是第一名，从来没有费过什么劲。
可能是比较早地掌握了某种学习方法？而不是真的聪明过人？

####20170114  祥瑞饭店宴席&东屋南屋玻璃&星星试卷

上午星星去学校领试卷准备放假，姑姑去炒花生，鹏鹏看《神雕侠侣》，我打开电脑简单整理了一下印象笔记。在家总是懒洋洋的，打开电脑也并没有做多少事。
11点40的时候出发去十字路口的张瑞饭店吃午饭。进去以后发现已经很多人坐在桌子旁边等着了，问了几个桌子，位子都占满了。后来走到最里面，刚好新铺开一张桌子，我们仨便在靠墙的一边坐下来，中间给星星留了一个座位。
经过了漫长的等待，小小的空间挤进来一波又一波老老少少男男女女，终于饱和之后，开始陆续有菜端上桌来。
先是一轮凉菜，大家动一动筷子也就停住了。之后开始有热菜上来，十个人的桌子，每上来一两个菜，却总是吃不完。
最后一道菜依旧是鸡蛋汤，端上来的时候，桌子上堆起的盘子里很多依旧满满当当，并不见少。
我和鹏鹏拿出事先准备好的塑料袋给狗狗装了些剩菜，便往回走。这回宴席，吃得没啥感觉，很多儿时记忆里的东西没吃到。吃到的那些，也没几个味道好的。真是越来越敷衍了。
中午趁着阳光大好，和小新开始继续擦玻璃，一直到太阳下山，两个人一下午的时间，把东屋全部，南屋东边全部和西边外面一侧的玻璃给擦完了。剩了里面一层没擦，颇是有些可惜。但太阳下山，天气太冷，还是作罢了。
晚上让星星拿了她的期末卷子过来。看了下语文，好几个字写错的，成语错别字，阅读题问答题完全文不对题。数学卷子上选择题错了四道，应用题错了一道，其中有8分是完全粗心。看得有些冒火，觉得这娃脑袋挺灵光，怎么考试这么不用心，忍不住数落了一番。小姑娘开始还不听，等我让小新把电脑手机都没收走以后，开始两只手捂着眼睛不说话，不知道是不好意思，还是委屈。
吃饭的时候嗖的一声就跑回家，吃完了好久也不过来。二嫂发了几个小视频过来，看到她一个人趴在床沿上不知道干啥。怪无趣的。
于是过去逗了她一阵，二嫂又说了她一阵，后来姑姑也过来，连哄带逗说了一阵，终于恢复正常。跟我和姑姑去洗了个澡。

####20170115  miss guo电话约饭&平遥回北京&《射雕英雄传》

早晨天气阴沉沉的，八点半起床依然不见太阳的踪影。
早饭吃过，懒得干什么事情，便躲在屋里和星星看了几集毫无演技可言的《青丘狐传说》。
后来便躺在床边上睡了过去。没有太阳的冬天，睡觉是最好的选择了。
好久没联系过的Miss Guo打来电话，说要过年了，是不是约强哥吃个饭。躲得了初一躲不了十五，果然还是得在这样什么都没进展的状态下去见强哥。
姑姑午饭前特意蒸了花卷说让我带上吃，又给我收拾了蒜，梨，酸菜，饼让带，生怕离开家就吃不到了。
鹏鹏头也不抬地加速看完了两天前才开始看的《神雕侠侣》，星星一边写作业一遍目不转睛地看电视剧。
午饭过后，提前预约好的滴滴开到小学门口来接，姑姑一直送我们坐上车。我看到她眼眶又红红的，不管谁，每次回家久了，要走的时候她总是要难过一阵儿。
4点16分火车开车，我打开电子书看起《射雕英雄传》。看了两章，眼睛累得慌，合上睡了一阵儿。过太原之后醒过来，继续看书，从郭啸天杨铁心出现看到郭靖碰上江南七怪，一路从山西看到北京，又从北京西站看到马连洼北站。期间鹏鹏用微信断断续续地聊天。
到家10点多的样子，一进门便没有别的念头，径直躺到床上，又看了一会儿书，小新热了个饼来吃了。
星期天就这样过去了。

####20170116  下雪&乐高玩具搜索&闲鱼电子书搜索联系&淘宝支付宝密码修改&知乎GTD话题&最近几天日记补充

早晨睡到九点多，10点多小新出发去上班的时候打电话说下雪了赶紧打开窗帘，窗外悠悠地飘着雪花。2016-2017年以来第一次看到的场景。
拌了一个凉菜，热了一个饼吃。然后打开京东和淘宝开始找给苹果的乐高玩具。小米说2-5岁系列都不错，但翻来翻去发现这一系列颗粒都少的可怜，总觉得三岁的娃会不会轻易就玩儿腻了。看了很多人推荐的数字火车和我的第一辆汽车卡车，买两件打九折，三四十粒的样子，两件350多。加到购物车，看着价格颇有些肉疼。
后来看到知乎上有人说低段可以用mega block代替，又看了一下美高，80粒99块，价钱还算平和。果断加购物车。
完事又在闲鱼找了一下电子书，汉王N618有199，220，230的。因为要跟卖主联系必须登录，发现淘宝莫名登录不上，又开始鼓捣淘宝。
在手机上输了无数次密码都进不去，点忘记密码也不成，用支付宝账户额登陆依然不成。搞得人起了一股无名火。
后来吃饭上电脑操作，通过邮箱验证，修改了支付宝和淘宝的登录密码，才最终得以成功登入。
闲鱼上199的汉王卖主在中关村，约了明天去看一眼。
完事打开知乎瞎浏览，看了几篇GTD的帖子，也没看进去。关上电脑，站阳台腿有些冷，又有些困，懒得做什么事。便拉了半边窗帘躺下，把前几天在家没好好写的日志补了一下。
整个人懒散的不成样子，不知道是天气的缘故，还是歇了几天，人又彻底疲了。
明天的赶紧打起精神来，从收集开始，尝试建立自己的系统了。

####20170117  《搞定1》7-15章&小新生病&《醉打金枝》1-6集

12章P358:堆积事物最多，总是容易不断拖延工作的人正是那些才智过人的人。他们的感悟和创造力可以在大脑中充分地展现出，执行某类工作时将会遇到的噩梦一样的可怕景象，以及如果工作不能顺利完成将会带来什么样的负面影响。他们变得躁动不安，旋即便放弃了!
只有那些感觉迟钝的笨人才会一味地只知道接受，然后开始艰难地跋涉，完全不考虑事情搞砸的后果。
P359:
摄入酒精之后，我们的大脑会变得迟钝。但通常的状况是，人们在微醉的时候会有一段时间感觉到精神振奋。为什么呢？因为酒精能够抑制神经的活动，同时也抑制了大脑中消极的想象，阻断了那些令人心神不宁的前景预测，这让我们振奋起来。
当然，如果我们主动抑制大脑中那些令人沮丧的失败景象，我们的精力也会随之增强。
P360:当你确定了推动事物进程的下一个具体步骤时，就会有从压力中介放出来的感觉。因为，当你认识到你所关注的内容是一件可以完成的任务时，就会增强你的信心和方向感，让你有完成它的动力。
二.小新生病
从昨儿晚上开始不舒服，一晚上没睡好。
于是没去上班，在家躺了一天。

####20170118  《搞定阿3》&闲鱼kindle200&淘宝支付宝账户被盗处理&给强哥礼物

一.《搞定1》-《搞定3》
上午看完了《搞定1》，接着开始看《搞定3》。大致看了下目录，感觉和1内容类似，以为是1的简略版，便直接挑了两章来看，后才发现3原来是在1基础上的深化讲解，对1里面没有详细说明做法和原理的部分进行了深入说明。午饭前看完序言和一章。
晚上接着从2章看到6章。从GTD的原理和受关注的原因讲到掌控全局的5步骤。刚才做完的番茄钟看到第6章，5步骤中的第三步:组织整理。给出了具体的分类和整理注意事项。
一章一章看下来，心里要开始整理执行的冲动越来越强，恨不得马上就把整本书全部看完，然后开始按照书上的方法来开始整理。
可惜一边看书一遍记笔记，速度始终上不来。不知不觉中11点了，看了一半不到的样子。明天努力早起，上午把书看完，下午开始整理。
**作者说他记日记分两本，一本记流水，另一本记内省，感觉比现在这样杂乱地记要好一些呢。
二.闲鱼淘宝账户处理
下午基本没有读书，全因为一突发事件的打断。
中午吃饭前小新去中关村去看了昨天在闲鱼联系的汉王电子书，去了看效果还行，打电话问我要不要买。打开电脑查了一番，发现好多人表示买了不久就坏，便不想再买，去闲鱼找低价的kindle。
发现一个200块的k3，果断联系了买主之后，闲鱼跳出升级提示，不假思索地点了更新。
悲剧就从这里开始。
更新以后把原版的删除，和小新说好了约卖主周六看机交易，结果却发现怎么都发不出信心。程序显示淘宝账户有问题，让去看违规通知。
于是老老实实点到淘宝“卖家中心”去看，没有任何提示。退出账户重新登陆，不行；卸载闲鱼最新版，下载旧版重新登陆，还是不行。
无奈之下点开了淘宝客服。

结果换了两个人工客服，让我去把支付宝实名验证做了依旧不行。最后跟我说检测过后发现是我淘宝账户有被盗风险，让我重新申请一个。当然了，关联的支付宝也就没法儿用了。
瞬间就只剩下强烈的想骂娘掀桌子的冲动了。
尼玛账户被盗你咋不早说，还让我实名认证完再告诉我!
无奈隔了广大的互联网，再怎么生气，不满，对方都只客气无比地不正面回应。一拳一拳打在棉花上，憋屈得要命。
最后去把淘宝和支付宝的邮箱换掉，支付宝银行卡撤掉，钱转出到银行卡作罢。进到账户设置里才发现，这个淘宝账户是2009年注册的，整整7年了啊。尼玛说关就给关了。真是有气没地方撒。
三.强哥礼物
晚上杨婷在群里问给不给强哥带东西。文静说有来自湖南的酱和阿胶，杨婷说有家乡特产。看着书，脑子再也停不下来，开始为到底给强哥带啥发愁。知乎上看了若干篇淘宝格调创意礼品的帖子，没找到一个合适的。沮丧的很。
看到书上说要把引起关注的所有事情写入收集篮，就想到，真的该建立一个文件夹或者项目，把每年每个节日送给每个人的礼物都放进去。这样就不用老是临时犯愁了。
后来小新说不然给小孩买个卡卡颂好了，想了想，觉得这是当下看来最好的选择了，于是让他直接下单。终于解决了这一难题。
事情出现的当下解决掉的感觉果然不错。就是耽误了些时间。

####20170119  《搞定3》&收集:外部环境收集

看完了《搞定3》，正式开始按照步骤来。
下午开始第一步:收集。
外部收集分阳台、客厅、卧室、洗手间、厨房几个地方。
先从文件集中区阳台开始，把所有放东西的盒子箱子都拿出来翻了一遍。
遇到的问题:
1.对想要的行动关注不够。意识首先关注到的都是眼前的东西，以及对眼前东西归宿的考虑，而不是针对眼前东西可能想要采取的行动。
所以总是在不知不觉中陷入整理和分类的状态，忘记只是要把想做的事记下来。
开始费了很多时间，而且总是有种对相关的未竟之事没有穷尽的担心。
2.对于怎么去定义所谓的未竟之事有些疑惑。是只捕捉曾经产生的念头，还是现场构思念头？
总是下意识地对着一个东西开始想，我想拿它来干嘛呢？然后陷入了思考当中。
不知道这个是所谓的未竟之事呢？还是现想的事情。
3.收集和整理分不大清。最后睡觉前把屋里所有的地方都翻了一遍，扔了一些东西，记了一些事情。但不知道怎么去判断是不是已经完成了外部收集。不知道以什么为标准，所以想当然地把整理结束的标准拿来用，全部翻过了就当是结束了。但心里总觉得怕没有穷尽。
不懂这个点怎么解。

####20170120  个人管理系统设定:内部收集&处理&洗衣服

今天把积攒的脏衣服和衣柜里几件大衣都洗了。
上午看着《搞定1》给出的影子清单做了内部收集，下午开始对昨天外部收集的材料部分进行处理。
书上说处理过程包括三个部分:
1.两分钟内可完成的:立即执行；
2.两分钟内无法完成的分两类:
a.委托他人处理→定好追踪提示
b.推迟执行→记录，纳入系统，算“悬而未决”事物
接下来的组织整理便是建立具体的清单，将所有放在“悬而未决”里面的事物分类归档

处理过程遇到的问题:
1.总是本能地要把处理与分类联系起来，在处理部分纸质资料时总要费时考虑要建立什么分类，费时间

####20170121  强哥聚会【江君府臭鳜鱼朝阳路店】&《楚门的世界》&笼子里的鸟与自由

早晨8点多睡醒，打开窗帘，大片阳光先洒进来，温暖，青春，又充满生机活力，让人感觉世界是如此美好。
出门发现冷风刺骨，才明白许久不见的蓝天是怎么来的。但相较于无风却没法畅快呼吸的日子，这样凛冽的寒风中带着的清新气息也让人发自心底地喜欢。
早上姨妈准时驾到，9点多出发从家出发，先坐地铁去牡丹园找闲鱼的小哥交易kindle。
路上肚子有些许不适，但并不碍事。
牡丹园下车以后走了十来分钟才到约好的泰兴大厦，坐电梯上到11层，是个看起来颇干练的大哥。简单看了下机子，保存得相当好，外观很新，还带了皮套，试了一下翻页速度也蛮快。赞扬一番以后果断交钱走人。
出来进地铁的路上一直感叹200块买得太划算了，幸亏之前没有花同样的价钱买汉王。看来以后想买啥东西还是先去闲鱼找一找。
在十号线快到国贸的时候强哥通知不在家吃，改到“江君府臭鳜鱼”。文静说兵哥哥在建国门，于是在国贸等了兵哥哥一起打车过去。
到的时候已然将近一点，除了文静，大家都到了。
点的菜陆续端上来，发现安徽的菜基本都是一个臭臭的味道。
臭鳜鱼臭臭的，豆腐也臭臭的，连青菜都臭臭的。很好奇他们调味的技巧。
大家说他们之所以爱吃臭的，是因为那边鱼米之乡，总是存了太多的东西吃不完所以想到了用这种方法来延长食物的保存期，也是蛮神奇。
歪果仁们知道了，估计要吃惊得跳起来了。
突然对中国的饮食感到好奇，想了解一下各大菜系的特点和历史。找时间看一下《舌尖上的中国》。
席间大家讨论起了特朗普反华的事情，说着说着又说到了战争可能出现的问题，还提到了中越自卫反击战，血染的风采，高山下的花环等等，政治内幕，听的人心惊胆战，感觉跟看电视似的。
感觉大家都在过自己二亩三分地之内的日子，如果没有人提起这些国家大事，领导政策，党的统筹，红色路线之类，只要能吃饱饭，有的玩，孩子有学上，工作有钱赚，生活就很满足了。
所谓政府阴谋抬高房价，管制网络这些，不多想，便没有任何问题，慢慢习惯就好。什么都没有自己的小日子重要。小日子过得下去，想那些就显得有些自找麻烦。就像坐在井底的青蛙，如果不是有鸟飞过，告诉他外面还有广阔的世界，它就在井底，一辈子也过得非常开心而满足。
但偶尔听到这么一些消息，来自更高层面，更大世界的消息，就会有种老百姓们都像是被控制的玩偶，供上面的人摆弄。这样一想，就又觉得，好像这样或者很没意义。
以为自己在追求有意义的，美好的人生，实际上却一辈子都活在别人的控制下，一切为追求以为的幸福所付出的努力都是别人手里的一盘棋。就像明明被关在笼子里，却以为自己翱翔在蓝天的鸟一样。一辈子活在别人制造的世界里。
就像《楚门的世界》。
这样一想，就觉得这样的人生真是太没有尊严，也太没有意义了。
这样与同为人类的其他国家的人比，我们就像傻瓜，一样的人生，却活不出一样的意义。
就开始愤慨了，就想逃离了。
可是离开这个饭局，一切又都好像很正常的样子，每个人都在过自己的小日子。
努力工作养孩子，辛苦赚钱买房子。大家都活的紧张而热烈。
然后就会觉得在饭局上听到的那些比电影还惊悚的东西应该只是个梦，亦或只是个故事。
有睡会把那个当真呢？哈哈，太傻了。
可是我们这些人不知道的是，我们在一个饭局上听到的这些感觉是小说的消息，可能在社会的某个阶层，是大家都知道的事实，是常识呢。
不同的阶层，不同的世界。
其间最大的区别，除了资源分配的不同，更根本的，可能就是对信息掌握的多少吧。
越底层的人们，掌握的信息越少，也就越容易知足，越容易在自己的小日子里过完一生。
而越高阶层的人，掌握的信息越多，视野越开阔，就越清楚这个世界的真相。就有机会看到除了小日子之外的世界，看得到人生的层面。
所以他们才会有那么多危机感，才能过那么精彩的人生。
这个社会里，只有极少数人是可以摆脱控制的，他们用财富换取了掌握自己人生的权利和自由。他们从笼子里跳出来，拥有实现自己人生的自由。
而其他的芸芸众生，并没有东西可以换取。大家都是笼子里的鸟，都不自由，都在做着自由的梦。

####20170122  北京-南京-汕头&观众和每个人的电视剧

早5:40起床，洗漱，吃早饭，收拾东西坐约好的顺风车出门，天还黑着，一路上路灯点点，有种半夜出门的感觉。
到机场T2航站楼的时候7点一刻，天色已经泛清。
换登机牌，排队安检，带的护手霜超过100ml，办了暂存。
去厕所，发现姨妈又有受冷异常现象
小新拿信用卡点数进了东航的休息室。环境蛮好，灯光很亮，米白色的椅子排列整齐，吃的也不少，还有现场做熟食的。
吃了个煎鸡蛋，拿了一杯牛奶，要了一碗馄饨。感觉午餐都不用吃了。
二.观众和每个人的电视剧
东航机场休息室:刚才看到两个穿黑色工装的人一个拿着笔记本，一个在打开放食物的容器，好像在检查的样子，一个穿厨师服的大姐在旁边跟着，好像在解释什么。
脑子里突然闪现出饭店类主题的电视剧场景。就想到，在这样的场景里，他们只是我们生活里不经意出现的服务者，是我们生活的背景，可是镜头推进一点，其实他们也是一个独特的世界，在以他们为主角的世界里，我们都是背景。
就好像理发店，超市，电影院，移动营业厅类，在我们生活中扮演服务角色的这些地方，他们对我们来说，只是生活的背景，好像是我们生活的点缀，但是换个镜头，在他们的世界里，所有被他们服务的人又都成了点缀。
从这个角度来讲，每个人都是一个充满了故事的独立发光体。如果以自己为中心，所有的人都只是点缀和配角，但如果把自己放一边，当做观众，每个人都有他自己丰富多彩而又不同于你的生活。
每个人都是一个待挖掘的宝藏。
二.小男孩与父亲
刚才睡醒，注意到对面有一个四五岁的小男孩，长相清秀，肤色白皙，漂亮的很，让人忍不住想多看两眼。他拿着一个平板在玩游戏，口中念念有词。他一边专注地玩着游戏，一边跟坐在后面的男子汇报战果，交流战术。男子不时地将它搂在怀里讨论战术，问他为啥要走那一步。两个人看起来像是队友。看起来游戏紧张而热烈，而他身上则充满了活力与自信。浑身都在发光。
看着他们，就想起了昨天见到的家骅和强哥。
同是男孩子，家骅少了很多小孩子身上该有的活泼和童真，稍显严肃；同样是和爸爸在一起，家骅和强哥间少了许多父子间的亲密，多了些生疏与谨慎。
突然就想到，以后要是有个男孩子，要给他什么样的影响，他才能长得如面前的孩子一般活泼可爱呢？
要怎么样才能在每个年纪都给他正确的好的影响呢？要给他一个什么样的角色榜样呢？
身为男孩子，应该是什么样子的呢？
玩什么游戏？看什么书？
三.第一餐
水煮虾:新鲜，但是吃起来太费劲
螃蟹:同上。
鱼丸墨鱼丸:味道蛮好，有清淡的调料味，但肉多，吃多了有点腻
两个月鱼:味道都不错
最后有个盅:里面是鲍鱼，卤鸡爪和薏米，味道独特。鲍鱼肉质真是独特。
还有个鹅肝，站着酱油葱油吃:口感独特，试了一口

####20170123  小新拍身份证照片&逛苏宁商场买衣服

早上睡到9点40起床，看了下小米运动，睡眠时间接近10小时，深睡两个多小时。昨天真心是累到了。
大概吃了个早饭，小新去照相馆拍了照片，路上看到有卖鞋的就25块买了一双然后就走路去了苏宁广场。
先去逛了一层的优衣库，小新试了一堆衬衣。发现他穿立领深蓝衬衣和水洗牛仔衬衣都很有型的样子。
我试了几件阔腿裤和几件冬季长裙，最终发现由于胯部肥肉太多，阔腿裤和长裙穿起来都有一种奇特的滑稽感，完全没有想象的飒爽英姿的气质，遂放弃。
最后买了一件裙子样式的阔腿裤，打折，149到手，买得很是舒心。
感觉到肚子饿的时候已经是2点多，饥肠辘辘地跑到五层，找了好几家人家都已经歇业，最后在四层一家叫汉拿山的韩国店吃了拌饭和部队火锅，俩人71块，拌饭味道还不错。
吃完饭从四层一路逛下来。
顺利买到了我们俩的一些衣服:
【热风】472.15
小新的头层牛皮鞋189.05，原价399；
我的风衣189.05，原价399；
黑灰色的裙子94.05，原价299。
然后逛到屈臣氏，本来想随便找个气垫bbcc之类来看，结果一进来遇到个热情的导购，一番推荐之后没忍住败了俩。
【屈臣氏】460.5
睿致肌懒人霜269，原价289;
睿致肌半价精华水132，原价264。

最后回到优衣库，给四个老人各买了一套秋衣，一共花费792。

【优衣库】
阔腿打褶裙149，原价249;
倍舒暖内衣裤四套99×8＝792，原价149×8＝1192
一天下来，蹭蹭花掉将近1900，真是花钱如流水，那个心疼啊。
但我们俩的衣服还各差了一套上衣，没有确切地做预算，只觉得心疼钱。😂😂😂

####20170124  派出所办身份证&逛商场&沃尔玛&为了不打招呼改变计划和不肯学习吵架&购物为零

昨天晚上小新说今天要办三件事:身份证，车管所销违章记录，逛街买毛衣。
早上起床又将近十点，早饭小新准备了西蓝花，煎蛋和苹果，吃得还算不错。洗漱完毕吃完早饭出门已经十一点。一开始跑了俩地方都不对，最后到了派出所，人家要求带户口本，时间太晚，上午来不及办只能等下午。
我问了一下能不能明天办，得到的答案是可以。满心欢喜以为可以准备去逛街了，结果小新却带着我往家走。我问去干嘛，说是回去买点中午吃的菜。
顿时明白这是要回去吃午餐的节奏了，瞬间就有点发懵:说好的去逛街买那毛衣呢？
心中顿时涌上一股无名火。
打车去商场的路上都没有说话，一直到了商场才憋不住说了出来。
然后一路走一路说，说到了继续学习，看书和不断提升自己的话题，小新表达了自己本能的惰性，瞬间有种恨铁不成钢的绝望，甩了好些狠话。
其实两个人平常不涉及这种深层交流的话，一直都没有什么问题。但每次只要谈话主题不限于日常生活，就开始有各种障碍。

待客之道&计划改变要交代
1.了解待客之道:让对方把家里当自己家，高速他可以在哪找到什么
4.计划改变要给一个交代:
有一个计划→突发事件，计划改变→计划里有哪几个部分？哪个部分会变化？可能造成什么影响？【对各方】
→决定是什么？→向某一方解释行动变化饼并指出新的计划

####20170125  马大姐名饺店&优衣库买毛衣衬衫&打扫新房&优衣库换衬衫退阔腿裤

中午11:30  午饭  马大姐名饺店
【地址】汕头市长平路靠近苏宁广场
【评分】※
【菜单】
1.刀削面(汤) 10块
2.西红柿鸡蛋面:10块 吃完了，没拍上。
感觉:面不是手工的，西红柿面极其粗犷，清汤寡水，除了面汤和西红柿鸡蛋青菜，基本没有别的调料，也没做任何味道处理。
刀削面完全是压出来的宽，水煮面加青菜加胡椒。
二.优衣库
看小新的毛衣，赫然发现前两天149买的阔腿裤已经降价到99，那个滋味，真是。。。
恨不得拿回来退货重新买。
小新的买了两件毛衣199+129，两件衬衫，一件牛津纺199，一件牛仔立领129
晚饭:台湾手抓饼  饼+鸡蛋＝4块
试了下小新隔壁买的肠粉，那个蘸料居然极其的好吃。
吃完去一个发廊剪了个刘海，5块。
回家又吃了俩柑橘一个苹果，吃了半条蒸鱼。然后出门去三姑家坐了一会儿，提早拜年。
完事去优衣库换了小新的衬衫，退了我的阔腿裤。居然顺利给退了!
又去隔壁优衣库找了若干毛衣来试，找到两件中意的，结果人家准备关门，便先没买，打算明天大早起来去买。
路上小新说起他爸下午跟他说想把新房卖了重新买两套，付首付以后他和妹妹各自还房贷。
说原价+装修成本下来73万多的样子，之前有人来看，出80万。

####20170126  帮忙拖楼梯&波司登&塔脚干面&班尼路羽绒服&苏宁优衣库&黑小面&HM

一.拖楼梯&颈椎病与枕头
早上9点起床，早饭后帮小新爸妈拖一到八层的楼梯和楼道。小新麻麻小小的个子，一个人拎着水桶拖把蹭蹭地拖，拖一层换一次水，速度超快，精神不是一般的好。如果没有胃病的话，体力感觉完胜小年轻。
想起姑姑，其实其他方面不见得比小新麻麻差，但只因为腰椎滑脱，导致腿脚容易疼痛，不萌久站，不能走太久的路，总体上感觉身体状况就没有那么好。
拖完地出门去波司登的路上和小新聊天，说起骨头问题对身体的影响之大，就想到了他的颈椎。同样的年纪大，没有骨头问题和有骨头问题的身体状况差距之大，以前完全没有意识到过。又想想，小新年龄也才不过30岁，这个年龄就面临了不可逆转的骨头问题的话，那他的四十岁，五十岁，六十岁会变成什么样子？顿时又觉得非常可怕起来。
我总觉得才30岁，不论是身体哪部分的原因，都不该是无法好转的问题，肯定有办法缓解甚至解决的。可是从小新那里得到的信号一直是没法好转的样子，以前也没有过多地去想，就由他去了，天天看着他起床甩脖子，走路甩脖子，看电视甩脖子，咔咔咔咔。这次又说起来，愈发地开始怀疑他所谓的没法儿好转。没有确切的依据，但意识里就是有种莫名肯定的感觉，这么年轻，不可能有什么无法好转的问题。
于是又开始好奇他的脖子到底是什么问题，到底为什么那么严重，真的严重到没法好转吗？
想起姑姑，李楠，春春，还有好多人用了乳胶枕头以后都表示原来很疼的颈椎变好了太多，只有他枕了几次以后说脖子不舒服就再也不枕了。我当时以为可能这个枕头跟他的脖子不匹配，也由此感觉他的脖子不是一般的颈椎问题。但始终没太当回事，没去跟他讨论这个事。
今天仔细想起来，才意识到，完全有可能并不是枕头的问题，而是小新的脖子问题太久，问题已经变得太顽固，所以枕到高度合适的枕头才会本能地排斥。就好像脖子上的病变在顽固地抵制枕头对颈椎的矫正作用。
但脖子的主人却没有意识到这个事儿，任由病魔控制自己的思维，这样导致症状越来越差。
就这个问题又说起生活的规划问题，两个人的沟通问题。
两个人都存在严重的生活缺乏规划，不成系统的问题，都觉得年后应该尽快把建立生活管理系统提上议事日程。
二.波司登&塔脚干面
走了很长的路找到了波司登，想着能不能在里面给小新买一件羽绒外套。结果到了才发现店面简陋得很，灯光昏暗，没有人气。仅有的几款厚羽绒样式都老气得很。
出来以后沿着那条路一路很多小店，一路走一路逛，在汕头十几度的天气里，头顶蓝天，穿行在清静而不喧闹的小巷子里，心情都不由得轻快起来。
从波司登出来走了没多远便是海澜之家，进去转了一圈，才知道居然是一家男装店。试了两件，衣服版型偏中年商务风，不是太青春活泼。后来在一家韩国风的店里100块买了我的两件毛衣。一件黑色加细白条纹，一件黄白条纹。都短款。
中午13:00  午饭  
【店名】xx塔脚干面
【地址】金新南路
1.干拌面
2.带汤河粉
感觉:干拌面味道极好，送的汤里面是水煮五花肉，有点接受无能。好在里面有菜叶子，加在干拌面里还是极好的
三.班尼路&优衣库&嘿小面
吃完干拌面以后又沿着路往前走，到了班尼路——我们俩的上一件羽绒服都来自他家。
一进门看到一男模特身上穿的外套从背后看蛮漂亮，便进店去找，找到才发现少年的拉链和口袋处的拉链颜色跟衣服整体反差很大，顿时颇感失望。
一转头又看到同款红色配白色拉链，甚是不错的样子。旁边导购的姑娘说此款半价，看了下价签，算下来一件才350，心里顿时乐开了花。
试了深蓝和红色两件，发了照片征求了家里意见，最后果断买了喜庆的红色。结账以后我直接拿出来穿上了，走到门口瞥了一眼镜子，看着穿起来居然还不错的样子。小新说要不找个小号试试，能穿就买两件好了。原本是没有动这个念头的，可是去找了一趟，居然刚好有一件s码的，穿上试了一下，虽然不是特别合身，但也不至于太大，关键是颜色很亮啊。
顿时就不淡定了。不为别的，半价啊半价。350的羽绒服啊350!这么便宜这么划算，感觉现在不买，这一辈子都不容易碰上了。
但是眼看着原先留出来的买衣服预算已经没剩多少，如果买了这件不在预算之中的羽绒服，后面要买的毛衣裙子全都超预算。
就这么纠结起来，把衣服穿起来在店里各个镜子前面晃。买还是不买，变成了人生最大的问题，困扰了我老长的时间。
最终还是买了下来，想着零下几度的天气回家，俩人穿着同款大红羽绒服出现也是蛮喜庆的。关键才350啊350，就这么一咬牙一跺脚就豁出去了。
于是买一个人的外套变成了俩，预算就这么无情地被超了。
【优衣库】
买完羽绒服后从步行街区域一路溜达，奔着苏宁的方向走。一路上因为买了预算之外的羽绒服，心里嘀咕来嘀咕去，总是没办法心安理得。
优衣库依然人满为患。昨天舍弃掉的小新深蓝色立领衬衫今天去看已经断码，不得已放弃。
又拿了我的99阔腿裤和另外一件非变体的阔腿裤拍了很长的队去试衣间确认了自己要买的意愿，然后买了99阔腿裤。
19:43 晚饭，嘿小面
【地址】长平路苏宁广场
1.小面  12块
2.凉面  12块
感受:面细细的，且有劲道，口感很好。凉面味道极好。
四.H&M
昨天看好的两件毛衣和短袖又拿去试了两遍，在试衣间穿着觉得蛮好，可是出来看拍的照片却又没那么好，就觉得是不是试衣间灯光的作用，大脑被迷惑了。
想来想去始终没法下定决心买。一方面觉得已经买了两件可以穿的，再买两件实在是没有必要，况且没有打折，一件毛衣179，实在是贵的很。心里没有那种买到打折品的发自内心的占了便宜的满足感。
另一方面又总疑心自己看着好看是被试衣间里的灯光迷惑。
但是不买又不舍得，觉得从去年冬天开始一直在物色毛衣，始终碰不到合适的，好不容易碰到了，总是不舍得就这样不买。
后来又去试衣间试了一次，最终下定决心买了下来。
心里依旧嘀咕个不停，总觉得买的不划算。
也不知道是因为超了预算呢。还是单纯因为感觉毛衣太贵。

####20170127  关于潜能与生活环境&2017春晚记录&史上最差的红包运&给星星的红包

6其实世界知名的聪明种族，犹太人，潮汕人，是不是并非天生聪明，只不过他们经历的日子太苦，迫于解决生计的问题，不得不想各种办法来维持生存，由此激发了更多的人类潜能？
所谓人的潜能是无限的，但是在安乐的环境下，不面对直接而残酷的生存压力，可能是没办法激发太多潜能的吧
非洲人为啥没能激发潜能呢？他们是一直生活在黑暗里面的，没能见到过光明吧。中国不一样。中国在唐朝就已经达到过鼎盛时期，知道光明的样子，所以心中有信念。
二.2017年春晚
8点整，春晚开始。
一开场便是满眼的黄色和金色，看不到单个的人脸，被金灿灿的衣服晃得睁不开眼。
然后突然又冒出来一大片的绿色扇子，蓝色绿色紫色衣服，一股浓浓的山村气息。
歌名叫《美丽中国年》唱歌的是3个男的和5个女的。女的是欢乐颂里面的五姐妹，男的猜测是掏粪男孩。声音是清一色的美声，看到镜头略过曲筱筱和关关的时候，瞬间就强烈地感觉是假唱假唱假唱！
然后四个主持人出来抑扬顿挫一顿抒情，然后就上海贵州哈尔滨几个分会场过了一遍，哈尔滨人个个戴着耳套，零下20度，蛮有气氛。
第二个节目是一群🐔，群鸡乱舞，山村气息越来越浓。
第三个节目是个小品，名儿叫《大城小爱》。俩人从一开始就扯着嗓子喊，喊了一场果然如预料中的一样，开始唱红歌，开始抒情，整的跟村口的表演一样，夸张
第四个节目出来的是胡歌和王凯，唱的歌叫《在此刻》，惊喜的是声音出来居然像是他们的声音，有种是真唱的感觉。小新说还有可能是录播，仔细看了一下，高音部分显得完全不费劲，录播还是有可能的。
唱完他家居然假惺惺地装作聊天的样子扮演了一回主持人，简直尴尬死了。
第五个节目又是个小品，叫《老伴》。六十多的潘长江和蔡明又上台了，不知道撑了多少年了。意外的是居然看到了大潘，和他标志性的“好尴尬呀”，剧本似乎是在欢乐喜剧人里面用过的。蔡明大把的年纪，戴了个白发套，脸却涂的跟20岁似的，依旧是往年那个做作的姿态，真是尴尬得不得了。
小品之后又是分会场，四川凉山的火舞欢腾，吉克隽逸唱了个红歌；还是四川分会场，蔡卓妍和李克勤唱了个《太阳出来喜洋洋》，真是不懂这个逻辑。好端端的李克勤干啥不唱人家成名曲《红日》啊？
接下来回到现场，高晓攀，尤宪超相声《姥说》。到目前为止看到的最自然的一个了，没扯着嗓子吼。
接下来是个舞蹈《清风》，孔雀舞的样子，背景又是蓝蓝绿绿，好像是今年的特色呢。
然后又是个小品，刘仪伟/孙涛/闫学晶，名儿叫《真情永驻》，蛮搞笑。小品果然是春晚的救命草啊。
歌曲《满城烟花》，张杰和毛阿敏，老得要生灰尘的名字。背景大红。大蓝大绿，诡异得很。今年好像特意起用了一些老老的歌手和电视剧综艺红人。
又是分会场，广西桂林。
《歌从漓江来》，黄婉秋，张信哲邓紫棋。伴舞有一半被吊在空中，衣服上挂满了金色的灯；地上的伴舞一水儿的金色和红色衣服，镜头拉远的时候只看到一片闪亮的红色。看不到人的身影。
《带着月光上路》，关晓彤，王嘉，马天宇。比较惊喜的是他们三个人都站在船上唱歌，然后周围不停地有船划来划去，说是水舞台，很有意境的感觉。但船的颜色又是绿色，迷之绿色。
接下来是姜昆和戴志诚的《新虎口遐想》。1987年俩人讲的是《虎口遐想》，回归经典的感觉。还得是老戏骨，从容淡定，无需扯着嗓子喊，自带气场。
接下来是采访几个高龄红军，年龄都在90岁以上，感觉个个都很精神的样子，好神奇。在这些高龄老人面前，年龄好像不是那么可怕的事了。
很好奇为什么那些经历了最艰难岁月的那些人反而寿命那么长，照理来说营养不足身体该没那么好才对啊，居然个个都那么长寿。所以是不是其实饮食不是关键，生活方式，体力劳动和运动才是关键呢？
80多岁的朱光斗先生一段快板之后是一首军歌《当那一天来临》，军训的时候曾经很喜欢的。
完事放了一段宣传片，接下来是鹿晗和陈伟霆的《爱你一万年》，毫无看点。
沈腾和艾伦的小品《一个女婿半个儿》，剧本不错，背景道具挺好，门有门儿了。
后面都没啥大意思，懒得记了。
拿起手机一看，已然错过了好多个红包。接下来的若干红包都没抢到，史上最差红包运来了。
完事又来个小品，冯巩，林永健，宋宁，傅园慧，台词蛮搞笑，但最后还是没逃开一片红的俗套。“咱是挣钱的，像花钱那样的粗活就应该老婆去做。”
星星问今年给他们多少压岁钱，逗她说考试成绩不好的今年就不给了。不知道是不是当真了，一直追问我别人有没有。
虽然是开玩笑，但心里想着是不是该真的不给让她对学习成绩有个概念才好。让她知道如果不认真学习，跟别人的待遇是要不一样的。

####20170128  春节&外公拜年&东北爷爷在台湾

一.春节
大年初一，睡到10点才起床。人生中第一次。
没有在寒风瑟瑟的冬天过年，除夕晚上没有围在一起包饺子，早上没有七点多起来去院子里烤旺火，没有十几个人坐在一个大圆桌边吃早餐。
南方的春节，少了许多热闹与忙碌。完全没有感觉，这是等了一整年再隆重不过的一个节日。
除了前几天商场、市场和超市里的人山人海，以及昨天半下午的时候街上店面纷纷关门大吉，跟平常没有什么两样。
睡到10点起床，洗漱下楼将近11点，小新帮忙煮了昨天超市买回来的速冻饺子。于是大过年的，不但没有吃丰盛的早餐，直接早餐午餐合在一起吃了个早午餐——一碗饺子+一盘青菜+一个苹果。
吃完饭去客厅蹭网，一边整理微信通讯录一边等着出门。
二.拜年
中午一点多的时候出门，小新爸妈拎了大大小小的食品袋。其中有两个橘子，说是要拿去给拜访的亲戚，然后对方会回赠两个，象征大吉大利。相比家里的烟酒礼品盒之类，他们这里出门倒是简单多了。
一下午的时间，先是去了外公家，然后又去了同村的二舅家，三舅家，完事又回来去了大伯家，二姑家。一路走一路喝茶，每家一进门都是功夫茶，苦到没朋友。主人一杯一杯地倒，喝完一杯，倒上白水涮一遍杯子，再倒上，然后热情地招呼着:“喝，喝，喝……”一边喝一边用潮汕话叽里呱啦唠家常。
我一开始还不管听不听得懂，都一脸认真地在那听。后来发现再怎么努力，能听懂的部分也不超过“我，你，吃，喝”这几个词，后来干脆放弃了，他们聊的时候我就拿出手机在一边刷知乎。
原先见他爸这边的亲戚比较多，对麻麻那一边的亲戚基本上没啥印象，这次拜年，除了去福建玩的大舅和小舅没见到之外，二舅三舅和他们媳妇儿都算是认识了。二舅家四层楼，最顶层弄成了客厅，外面天台上面做了一半屋顶，还种了好几种树，叶子长成藤状盘在没屋顶的部分，很有露天咖啡厅的感觉。如果能摆上几张桌子，放几个书架，天气凉爽的时候每天坐
在那里看看书，那简直就太幸福了。
三.外公&爸爸
小新的外公90周岁了，住在大舅家一层，每天有二舅过来陪着睡，一日三餐由三个儿子轮流负责。
我们到的时候，他老人家坐在门口的一个塑料椅子上，旁边放一个拐杖，腰塌下去的样子。小新爸妈和他说话，他对答如流，看起来思维很敏捷的样子，也没有耳聋眼花的迹象。
很神奇的感觉，印象中总是感觉，人到60岁，就已经很老了。从60岁到70岁再到80岁，总觉得这个过程里面，每一年都会有很大的变化，甚至很多时候都觉得好像过了六十岁，就开始以极快的速度接近人生的终点了。
可是突然发现，原来有90多岁的老人，除了身子没那么舒展，岁月好像并没有在他身上留下太多的痕迹一样。好像从60岁到90岁这段时间，对他们来说只是个真空一样。
从外公家走的时候，老人面对着门坐在里面的椅子上。我们挥手告别之后，便陆续离开屋子，小新麻麻走之前把大门虚掩上，可能是觉得门关上安全一些吧。
我看着外公的身影一点点被门关在里面，突然就觉得，他好像被一个人关在那个屋里一样，突然担心这样他会不会觉得孤独。
在去大伯家的路上，脑子里总是浮现出当时爸爸一个人在家里和后来被接到北京后一个人被留在一个陌生的语言环境里的场景。
想起那个时候每个星期过去，他看到我的第一句话都是“你终于来了啊”，光是这一句话眼圈都开始发红，几乎要溢出泪来。
当时只觉得是他有痴呆症状以后变得敏感而易伤感，并没有多想。现在想来，虽然当时是想着他在老家没人照顾，接到北京来我至少能多去看他，敬老院也总能保障他每天的饮食。
可是完全没有想过，这对他来说是怎样的遭遇。
他以为来北京，就可以跟女儿在一起了，结果却被送到一个陌生的环境里，周围都是讲着他不懂的语言的怪老头。在这样的环境里，他是怎么熬下来那一天又一天的？
想起当时每次周末陪他待完一整天安排他睡下，盖好被子要走的时候，他总是要求再抽一支烟，抽完一支烟才让我走。然后一边抽，一边问我是不是真的要走了，像个小孩子。
待过两个敬老院，在第一个敬老院他冬天把人家窗台上放的柿子一个个扔上屋顶；秋天的时候午饭时间自己拿着饭盒偷偷跑了出去，后来敬老院一群人出去找，最后在一个小河边找到他，发现他一个人沿着小河走了不知道多远。
第二个敬老院他一次次地把被子捆好背在背上趁着半夜没人的时候打算破门而出，结果一次次被押回来，其精神之旺盛，使得敬老院最后晚上不得不把他绑在床上让他睡觉。
当时事后我问他是不是有这样的事情，他确认无误。他总是说自己要回家，说有坏人抓了他，不让他走，所以他要趁他们不在的时候偷偷逃跑。
他在第二个敬老院被绑了好几次之后，我心里实在受不了，最后决定带他回家。
回家以后的他精神好了很多，感觉像是回到了自己的领地，不被人欺负，底气足了很多。
但回家以后他的大脑好像越来越差。在北京的那半年里，他还是记得我，认识我的。那段时间，是他最依赖我的一段时间。
后来到家以后，我陪他待了两个多月，他开始慢慢不认识我。忽而把我叫做“那个做饭的”，讲他女儿最近没来看他；忽而又把我当女儿，给我讲“那个做饭的”怎么不给他送饭。
现在想起来，不知道当初把他接到北京，是不是错了。如果当初没有去北京，他没有经历那些“被抓，逃跑”的遭遇，是不是最后也不至于连我都认不出。
后来我离开家，回北京准备考研，姑姑每天给他送饭。大部分的时间里他都是他一个人待在家，跟五叔在一个院子里守着。
姑姑后来说，他们总是轻易地吵架，对骂，甚至拿手边的东西互相砸过去。一辈子住在一个院子里，却当了一辈子的老冤家。
我走后不到半年的时间，就就接到了爸爸离开的消息。
姑姑始终没有详细地跟我讲过他最后一段时间的生活，她只是说幸好我没有在。从她偶尔不经意的只言片语中听出，最后那段时间，爸爸过得异常艰难，出现了各种狼狈的状态，自己痛苦，照顾他的人也跟着痛苦。
只是知道这一点，我都没有勇气再去了解具体的情况，我不知道如果自己了解得再详细些，心理是不是承受得了。
于是把所有的疑问都藏起来，任由它们一点点变成内心的愧疚。能不想的时候就尽量不去想，尽最大的努力逃避任何有关爸爸的信息。
却在看到年纪大的人，村里的人，长辈样子的人，听到讲父亲的故事，歌曲，看到老人的故事，都轻易地想起爸爸。然后心里难过得要死。
这件事慢慢变成了心里最大的心结。
每次不经意间想起，只要稍微多想一点，心里就压抑地说不出话，好几次因为想到很多过去的小事，关灯睡觉以后忍不住哭出声来。
欲盖弥彰。
越是想逃，越是逃不掉。
我不知道关于爸爸的这个心结到底要怎么样才能解开。但是现在越来越明白，光靠逃避是完全不行的。
四.东北爷爷在台湾
中午整理微信通讯录的时候从刘子轩朋友圈看到了东北爷爷在台湾的帖子，然后去美拍看了他们的视频。
从第一集看到最新的四十六集，看着90多岁的爷爷或傲娇或蠢萌或天真或疑惑地与奶奶和孙女沟通的日常，看着奶奶和孙女对他无微不至的关怀和时时处处的陪伴，看着他的身体一点点变差。不知不觉中，被这一家人给融化了。
奶奶和孙女知道爷爷的病情，所以每时每刻都配合他的需要，跟他交流陪他玩。
一开始被爷爷对奶奶直白的表白迷住，又为爷爷对奶奶的依赖和小小的蛮不讲理感到可爱。看到后来，越来越觉得，这样的爷爷跟那时候的爸爸其实很像。
他们都突然变得敏感而脆弱，变得极其依赖别人，像个小孩子一样总是需要有人在身边；时而又霸道无比，莫名生气。
孙女发出来的视频都只截取了爷爷搞笑可爱的部分，在每一天剩下的时间里，一定有很多的时间，是没有那么欢乐的。
可是孙女截取了所有爷爷值得铭记的画面，留下了所有欢乐的回忆。她们都深深懂得，这时候的爷爷是特别的，所以能够无条件地包容和宠爱他。
这样的爷爷真的很幸运，在人生的这个时刻能够得到如此满的要溢出来的爱。
在看视频的时候，我想起爸爸当时的很多表现，跟爷爷都出奇地相似。可是我当时完全没有孙女这样的意识，虽然也从心底把他当做特别的来对待，却没有周到地把他当做小孩子来逗他，每天给他带来欢乐，更重要的，没给他应该有的陪伴。
希望爷爷能够一直健健康康的。
如果我当时能够像孙女一样，哪怕录下来一点点关于爸爸的记忆，或者给他多一点陪伴，现在可能也不会这么难过。
小新跟他的初中同学在外面打牌赌博。

####20170129  新家看《一虎一席谈》&外公村手工面&家里火锅&羽毛球

早上睡到十点多，起来先洗了个澡，然后把年前买的那些个衣服都对着镜子试了一遍。

中午去外公村里吃了手工面。

晚上跟同学打了羽毛球。

####20170130  洗毛衣&下雨&合胜百货+苏宁广场遛弯&汉拿山拌饭&优衣库59块打底&手环失而复得&修眉

  一.洗毛衣&下雨
早上睡到10点多，起来开始不停打喷嚏，才发现前几日的感冒前兆已然升级为感冒了。
洗漱完上了个厕所，感觉没什么精神，便床上躺了一会儿。后来小新张罗着收拾东西，又爬起来把年前买的衣服，之前带回来的东西都塞塞塞塞进三个要托运的箱子。
收拾完下去吃了早饭，要出门的时候小新说好像太阳出来了，又跑到楼顶去把那个黄白条纹的毛衣洗了，挤掉水分直接挂起来。
磨叽了一段时间又吃了个午饭，正式准备出门的时候发现天阴的厉害，好像要下雨的样子。
我的毛衣，才洗完没两个小时😂😂

         二.合胜百货&苏宁广场遛弯
还是毅然决然出了门。出门前小新麻麻塞了一把粉红粉红的雨伞给我，念叨了一堆，一脸忧心的样子。
她是一个典型的妈妈，无微不至地关注着两个孩子的一举一动，生怕他们有一点闪失——尽管他们都已经奔30的人了。在她眼里，却好像还是弱不禁风，一出门就有大大的风险在等着他们一样。

####20170131  揭阳机场&长沙黄花国际机场

戴眼镜人士的悲伤:
早上起来一直觉得阴天，眼前朦胧，没精神得很。以为是感冒导致的，无奈的很。有那么一会儿甚至总觉得眼睛里是不是有什么东西，试图把它弄出来。
到达登机口以后拿眼镜布擦了一下眼镜，感觉不干净，小新便拿去帮我洗了一下。
重新戴上眼镜的瞬间:一切的无精打采都瞬间治愈，整个世界清晰无比，欧耶！
14:56 长沙黄花国际机场
飞机上发的米饭汉堡没吃，一下飞机就饿得前心贴后背。小新拿信用卡积分去了南航的休息室，打算找点泡面之类的，结果进去发现除了饼干啥都没有啊。穷死算了。
灰溜溜还是跑到机场用餐的地儿，一份最便宜的排骨面套餐68，去掉凉菜和鸡蛋，一碗面60。
这一碗面今天就要吃穷了。
可是有什么办法，钱重要还是命重要？
在事关生死的时刻，钱永远不重要。
排骨面:
味道还行，也就不觉得钱花的那么冤枉了😂
二.多走一步就是天堂
吃饱饭又回到休息室，小新说是不是该出去看看2号登机口在哪？为了缓解饱腹后直接坐着的心理负担，我自告奋勇跑了出去。
走出不到100米的地方，左手边闪出一个亮亮的店面。抬头一看，赫然写着“杨裕兴”三个大字。
出于本能的好奇心凑过去看了一眼，瞬间想死的心都有了:
这才隐约想起，上次带着姑姑他们来这里，似乎和王清娥也是狠下心吃了68的面以后，才在这里找到了38的面。
啊啊啊啊，为什么同一个错误要不停地犯？
一头撞死算了。
不过再往前走100米而已，就错过了便宜又实惠的美食。
人生何尝不是这样呢？
下次觉得饿了，眼前的吃的不合适的话，记得再往前走100米试试看。
三.机场书法作品展

