####20170301  高思语文教师面试&词汇量测试&计划制定

早晨6点10分起床，喝水，上厕所，换衣服拎上热好的中药就出门了。
到楼下6:34，开好所有app，然后开始快走。
因为8点要出发，昨天计划好从农大正门到操场，然后再从小后门回家，直接绕一圈。
到家7点的样子，然后喝中药，拉伸。7:35开始吃饭，7:50洗漱抹脸，8:15出门。
小新电动车送我到高思，出门忘戴围巾，一路上脸都快吹裂开了，到楼下看时间才8:45。进门看门口沙发上坐着俩姑娘，自己也就找了个有暖气的地儿坐着。后来听到她们在说9:15啥的，就凑过去聊了一会儿，果然都是面试的姑娘。寒暄了一会儿，9点的时候一起去了面试的教室。
进屋先签到，纸上写了好多名字，但来了的加上我一共就俩人。然后领了个表填了一遍个人信息工作经验之类，完了又发了一张卷子让做。
古诗文填空部分好多想不起来，《桃花源记》的第三段想不起来，杜甫的《春夜喜雨》想不起来，连辛弃疾的《京口北固亭怀古》和杜甫《登高》都想不起来。心里默默地有些鄙视自己，回去还是得好好把必背64篇过一遍。
做完卷子来了个笑眯眯的女老师，让我开始讲课。于是我打开ppt，煞有介事地讲了起来。女老师配合很好，态度很和蔼，我便没有太紧张，按着昨天想好的思路往下讲。
期间女老师让我挑两个语法点和一个典故详细讲，也根据准备的时候了解的情况讲了。完事给我的评价是材料有些生，然后太一本正经，不够幽默搞笑。
问我愿意带大班还是一对一，然后问为啥投兼职，都老实交代之后得到的回应是这种短期的兼职不大容易找，因为带课都需要有一定的延续性。想想也对，就灰溜溜地撤了。
女老师特别委婉地说她去问问一对一的部门有没有需要，如果需要再联系我。但感觉也就是客套一下罢了。
回来的路上一直在想，如果是这个形势，那该咋办？是不是只能去做那种发传单之类的兼职了，还百度去搜了一下短期兼职，进一个叫“斗米兼职”的网站看了一下:基本上都是发传单，现场协助，餐厅小工类的活儿，一天100。去知乎搜了一下，好多人说那种兼职就是廉价卖自己的时间和精力，得不偿失。
心里愈发地纠结了。
原来以为三四个月做个兼职是很轻松的事，现在才发现，几乎所有教育机构都是一年起聘的，除非真的能碰上那种就这几个月缺人的。
于是问题来了:就这三四个月的时间，我是歇着呢，还是去发传单廉价卖时间呢？想来想去，即将到来的经济紧张确实是个事儿，现在图安逸在家待着，未来的日子就更紧巴巴。能挣还是想办法挣一点比较好。
可是眼下这情况，能干啥呢？哪里会要我呢？
做饭的时候突然想到，其实从现在开始到六七月份，刚好是一个试用期的时间。要是能找一个地方，干完这几个月，拿个试用期的工资也不错嘛。但如果这样的话，就得跟用人单位撒点谎，不能把自己干不长的事情说出来。——这也是个纠结的事。总觉得这样就算骗人，就心虚，没有底气，总觉得自己一说谎全世界都能看出来，不敢轻易尝试。但如果想挣钱，就得突破这个心理障碍。毕竟这么天天呆在家里也不是个事儿。
吃完饭还是上智联看了一圈儿，看着离小新不太远的地儿都投了一遍，豁出去了，置之死地而后生吧。
饭后困得慌，上了闹钟睡了20分钟。迷迷糊糊听到铃声响，以为是闹钟，就没理。后来拿起来一看是北京的固话，赶紧接起来听。对方说是精锐培训，问我是不是投了简历。我说是，然后对方说“您还在八维是吗？”反应了2秒，不假思索了回了“是的”——居然这么轻松！然后问我能不能做全职，我表示希望可以做兼职——这样刚好就跟前一个说法对应上了。然后对方问我住哪，要安排校区给我面试。得知我在马连洼之后，说海淀黄庄校区那边招兼职，问我什么时间方便面试，也没多想，就说了周五。
就这样定了周五下午去海淀黄庄面试。依旧是一套题+试讲，完全没想自己有没有时间准备，置之死地而后生。
一转眼3点了。刚才说要发的面试邮件应该也已经发过来了，打开电脑看一眼，然后先把这件事放一边，处理一下这几天被耽误的事儿吧。
下午做了3个番茄:
第一个用来下载高考古诗文必背64篇，做了排版的修改;第二个登陆testyourvocabulary和知乎上一个帖子推荐的新东方测试系统测试了自己的词汇量，结果在6000左右;第三个番茄根据恶魔的奶爸帖子里讲的去下了欧陆词典，加了几个课程。
6:30小新回来，我去炒菜。搞了个菜花和莴笋炒肉，莴笋炒肉味道蛮好，菜花焯水有点过。

####20170302 习惯卡片+记录表&洗衣服&网络课程时间表

早上骑车去农大，走了22分钟，回来没拉伸。上午做了习惯卡片，洗了堆了很久的衣服。一时图快没把深浅颜色分开洗，结果发现优衣库买的几件吊带都变成了深灰色，黑白道的毛衣也变成了黑灰道。
无奈只能试着放漂白水里看能不能好点儿，结果证明是徒劳的。
完事又把内衣内裤小新衬衫洗了一遍，感觉今天洗衣服用了1/3的时间。还是要尽快把每个星期固定要做的事情规划好。
晚上7点半才开始做饭，8点吃饭，8:30左右的样子吃完。
然后8:33开始写日记，到现在刚好一个番茄的时间。

####20170303  同仁堂复诊&网络课程时间表&moves&取中药&教育类电影初整理

早上6:30起床，喝水，上厕所，洗脸，7点下楼。骑车去农大，到操场以后做了8分钟的跑前热身，然后7:34～7:55快走，一共3.37公里。完事慢走放松一圈，把最后一顿中药喝了，最后做了8分钟的跑后拉伸。
出来在庆丰包子铺买了二两包子两个鸡蛋，8:35开始吃早餐。9:10左右出门去同仁堂复诊。

上周五第一次看医生，到今天早上最后一包药吃完，七天的时间，一个疗程。
上个星期整理了几个问题:
1.第二天开始上火咋办？
有可能是喝黄芪党参水导致的，喝中药期间就不要喝了。
2.每天几点喝药？半小时内还是半小时以上？
早饭前半个小时之上，一小时之内;晚饭后半小时以上，一小时以内。
3.其实大便不成形，便溏+食欲不振+没精神，容易累（尤其眼睛）
4.吃完中药以后是否可以泡党参当归红枣枸杞水喝？
可以
5.喝药前后喝水？
尽量一个小时之内不要喝水，会影响药效。

医生说我的脉比上次有力一些，脸色也好一些了，听着蛮高兴，但心里明白这也就是医生的套话。不过这一个星期坚持早起，出来走一走，自己感觉也还是好一些。
这次依旧是7天的药，方子上写了护肝。

	1. 同仁堂复诊；
	2. 看完中医回家后发现感冒，一整天都在流鼻涕，自来水一样的；
	3. 楼下玉兰树开花了；
	4. 行走轨迹记录APP下载试用；
	5. 豆瓣教育类影片整理；
	6. 知乎关注日剧

####20170304  前门-大栅栏-八大胡同&浑身无力，早睡

大事件:

	1. 逛前门大栅栏+八大胡同
	2. 感冒，腰疼，膝盖酸

早上睡到7点半——由于昨天晚上闹钟时间没改，6点开始铃响了好几次，加上去厕所，中间有一段时间是没睡着的，打开手机磨叽了半天，起床的时候已经接近8点。起来觉得嗓子奇干无比，先喝了一杯水，然后意识到这样一来早饭得9点才能喝中药，然后9点半才能吃早饭。
然后就打开电脑开始整理八大胡同的相关资料，后来又把印象笔记的标签系统更新了一下:把“待办事项”和“主题”合在了一起，又加了一个“进度”类标签组，把暂时觉得没什么用的删掉了。
9:45左右完成手头的事，觉得头闷闷的，决定去洗个澡清醒一下。饥肠辘辘地洗完，就已经是10点多。
赶紧吃了早饭，开启所有轨迹记录app出门了。
骑车到地铁口，然后16号线倒四号线倒二号线，在前门站下了车。一出来就看到马路两边伫立着的两座城楼。早上查的时候说这两个楼是前门——也就是正阳门和它的箭楼，它们俩原本是通过围起来的瓮城连在一起的，但60年代清理封建残余的过程中，瓮城作为封建代表被拆除，只剩下正阳门及其箭楼。
正阳门就是在别的地方经常见到的成楼的样子，跟钟楼鼓楼长得很像，以至于我之前一直以为前门就是钟鼓楼。
箭楼的结构看起来很独特，从后面看，两边各有一条自下而上的台阶，正面是一个一个的小口，估计是射箭口。
后来一路从前门大街转进大栅栏街，然后按照预定路线走完了八大胡同。
中间觉得腰疼，被掏空的感觉，要弯下去才觉得舒服。
后来去腊竹胡同吃了个兰州拉面，出来5点半，冷的慌。到马连洼下车，觉得浑身无力，冷，难受。到家就躺下了，哪哪儿都疼。
不知道啥时候睡着的。

####20170305  恢复跑步&逛超市&Aboboo试用+课件下载&下周日常事务具体整理安排

大事件:

	1. 恢复跑步:3公里
	2. Aboboo课件下载+试用:制定听写计划
	3. 确定下周每日常规事务并安排时间

早上七点多睡醒，感觉身体舒服了很多，没有昨天那么无力和沉重，只是喉咙里干得很。
起床喝了一杯水，然后洗漱刷牙，做了keep的跑前热身，8点半出门跑步。
     之前因为膝盖疼，有将近一周的时间没有跑步，今天想着跑跑试试，要是再疼就停下来。
结果就这么慢悠悠地跑，居然就没感觉疼地跑完了3公里，阿弥陀佛。
    要开始有规律的生活一推再推，新的一个月开始也已经一个星期过去了，下午的时间把日程表里面的事情都做完，顺便把下周每天上午和下午固定要做的几件事情做了整理。

####20170306  周一  新的一天&网络课程调整

3大事件：

	1. 联系到驾校信息：远航驾校-3400/人，补考一门100；
	2. 上火，嗓子不舒服，咳嗽。

**今天网络课程看了《教育的未来》第一周的内容，访谈式的，感觉不是太系统。看完所有视频倒是对学习这件事本身有一点兴趣，于是去找了一个关于学习的课程，把《教育的未来》替换掉了。明天试试。
本日时间记录：

	* 6:41起床，喝水，泡上中药，keep设定了一个从今天开始的k3减脂课程；6:56，灵感降临；
	* 7:01，keep跑前热身；7:13，剥橙子；7:20，出门；7:24,开跑。
	* 8:02，单杠拉伸；8:06keep拉伸；8:15离开操场；8:21骑上摩拜单车；8:23出发；8:29到楼下；8:30到家；8:32煎鸡蛋；8:37吃饭
	* 8:37-9:30 欧陆单词 剩10个；9:35  Aboboo听写—抠词+单句
	* 10:26休息:大号；10:38  WPME
	* 11:20  WPME session32结束，33刚开始，第一个番茄结束:休息，吃最后俩鸭锁骨
	* 11:25第二个番茄开始
	* 12:09 第二个番茄结束 session33 练习5（还剩3个）；12:15 开始15分钟的番茄
	* 12:30 WPME Session 33练习结束+查词
	* 12:33开始做午饭；13:00吃饭+喜马拉雅《整牙》；13:35两组靠墙静蹲；13:55睡觉
	* 14:15 外国教育史；14:36 目录:第一编内容整理；14:40第一章开始:3
	* 15:00 第一章9→深蹲20个+打水；15:07 第一章开始；16:00 第一章21页→还剩5页
	* 18:05 网络课程:教育的未来 week1
	* 18:00 网络课程:教育的未来week1快速结束，调整课程:去掉教育未来，改为学会学习
	* 18:35 准备做米饭,洗好菜，切好豆腐
	* 18:46  keep；19:49  做完饭，吃饭；20:10  吃完饭，开始记录生活
	* 21:11  练字
	* 21:45 刷牙洗漱抹脸
	* 22:00 喝中药
	* 22:04-22:30  《禅与摩托车修炼技术》29％

####20170307  生病嗓子疼&手机回复出厂设置&睡觉&姑姑视频

大事件:

	1. 手机恢复出厂设置:欧陆词典突然打不开
	2. 嗓子干，头疼，下午睡觉休息
	3. 和姑姑视频聊天:去城里卖梨回来
	4. 


结果晚上发现并不是360和净化大师导致的手机问题，而是装在欧陆词典文件夹里的那两个词典的问题。删掉文件夹再重装欧陆就好。

	* 6:30醒，嗓子依旧跟被火烤过一样，开水，做眼保健操；6:35起床，上厕所；6:39喝水，看睡眠信息，中药方子【有四物汤的药，百度讲四物汤容易上火】
	* 6:57洗漱完毕，准备热身
	* 7:06热身完毕，知乎查嗓子干疼和上火相关内容；7:15下楼，7:17开跑；7:41结束跑步，开走。【跑步期间嗓子疼，喉咙不舒服，头疼】
	* 7:58喝中药
	* 8:10拉伸结束，走回家，路过水果店买了柚子和梨；一路听了赖世雄的单元【i】
	* 8:36到家，准备饭
	* 8:43 背单词→昨天剩10个
	* 9:24查欧陆词典的词库加入方法+手机预装软件清理尝试
	* 10:26躺着，知乎查上火
	* 15:37睡觉
	* 19:10起床，跟姑姑视频→柚子皮煮冰糖治气短
	* 20:20晚饭；21:00减脂课程；21:45喝中药
	* 22:00练字结束

####20170308 没早起&听写&《外国教育史》2章

今天总体上身体还是没有那么舒服，下午睡了一觉。
上午和下午都只做了原来计划里面的一件事，感觉倒是没有之前那么紧张的感觉。
晚上做饭的时候想到，其实是不是可以把每天早上和下午的两件事情是不是可以减成一件完事及时总结一下，是不是会好一些。
这样就不会总是急着完成任务，每天也只以完成任务为目标，到最后其实并没办法记住什么。

大事件:
1.听写
2.《外国教育史》

咳嗽了一晚上，没睡好。
8:34醒，开手机看微信:85岁老太太谈打仗
8:45 喝中药＋洗漱抹脸
9:30吃早饭；9:48 厕所
9:57 开电脑，手机下载番茄土豆和爱今天
10:03  听写
16:11睡醒，开始看《外国教育史》
19:25 做饭
20:15 吃完饭，记日记
20:36 日记写完

####20170309  跑步&周蜜聊天&外国教育史&清明节车票买好

大事件:
周蜜聊天
外国教育史：古希腊教育3章+总结

7:02 睡醒，眼保健操，起床；7:30喝中药；7:36出门跑步
8:00跑步3公里，在楼下溜了几圈；8:14跑后拉伸；8:40早饭+《赖世雄》
9:00 洗漱+刷小新鞋+抹脸
9:31听写:单句＋自由
11:11WPME session34+周蜜聊天
12:27 WPME 34节看完+记录上午时间；12:34，准备午饭
13:10 午饭+《破产女孩》3集
14:37 《外国教育史》3章看书+总结
19:06 keep增肌课程Day 4
19:27准备煮面
20:00 晚饭+《非诚勿扰》
21:00 记录生活+教育史总结
今天听写做了1篇，单句做了1遍，自由做了一遍，用了一个小时。
11点开始看WMPE Session34，结果周蜜来聊天，就一边看书一遍聊，一个多小时的时间，看完了34节，3-4页的样子。效率太低。
好久没跟周蜜聊天，因为她跟室友的一点不愉快，又聊到了她找男盆友的事，说着说着就止不住了，结果该干的事没干完。
下午嫦娥在七公主群里喊着去泰国，说考虑六七八月份过去玩一趟。掐指一算，到6月份已经剩3个月了呢，好可怕！
这三个月，我能做些什么呢？
得想一两个SMART的目标，到出去玩之前达成。
小新买好了清明节回家的车票，待4天。眼看着也快了。妈呀，时间怎么过的这么快，好恐慌！
小新微信说美国教育漫谈里面讲了美国教师资格证项目一年开学三次，现在申请说不定来得及申请今年秋天或者明年春天的。周末赶紧查一查。

####20170310 同仁堂第3次&挥霍的下午

 早上6点闹钟响了以后，俩人决定今天休息，于是按掉直接睡到7:11。然后起来上了厕所，背单词背了一个多小时，把昨天和今天的一起背了。中间8点的时候喝了药。
   小新发现粥和豆浆都没做，于是9点出门去楼下吃了庆丰包子铺。完事直接去了同仁堂。又是一周的药，吃到姨妈期间。阿弥陀佛，让姨妈来得更猛一些吧！
   到家10点多，打开电脑做了一个小时听写。休息的时候刷微博，忍不住打开电脑就看起了小电影。于是一发而不可收拾，中间做了个饭，一直看到了下午四点多。然后振作起来，出门去取了中药。楼下的玉兰花开得愈发地茂盛起来了，春天来的势不可挡，心里有说不出的惆怅。
   30岁的春天啊！
   下午5点半的时候把上午没做完的听写做完，然后整理了一下北京的景点。6点半做了keep，7点做饭，8点吃饭，9点写日记。
   晚上《爱情保卫战》里面一个女生，三分钟热度，29岁辞职考研，被34岁的老公拉来了节目。老公陈述罪状的时候觉得那简直是翻版的自己啊，看着电视里活生生自己的翻版，才发现妈呀，原来自己被宠成这样子！原来自己是这样的不切实际。
   所谓的理想，都是以对方双倍的压力为代价的。所谓的追求进步，都是自己没有自控力。踏下心来做点事吧！

####20170311  跑步&想学做早餐&骑车去五彩城&本周菜谱

早上跑完步到家，打开keep看到一直关注的susandu老师发布了一条纪念健身600天的状态，里面写了自己开始健身的原因和一些备孕的建议，还发了一张两年前200多斤的照片。
顿时就深深地被震撼了。
于是一路翻到15年她的第一条状态，看到她几乎每天都要做2组以上的训练，然后每天做漂亮的早餐，从18年7月坚持到现在。
发自内心地佩服。
然后被她的趣味早餐迷住，又开始想着自己要不要也学一学每天整一点美丽的早餐试试，看起来就对充满了热情。
知乎看了几个帖子。看起来都是好复杂，又好贵的样子，主要是各种水果。
中午用了所有能用的材料炒了个饭，营养丰富，味道好。满足。
下午做完听写和周回顾模板之后，弄了一个周菜谱，然后骑车去了五彩城。最近小黄车和摩拜单车搞竞争，借两大的名义搞免费拉客促销，然后又看到keep刚上线了骑行功能，于是便兴冲冲地规划了这次超市骑行。
第一次远距离骑摩拜单车，感觉居然还挺轻快的。一路上到处都是小黄车和摩拜的身影，不禁感叹这个创意真的是太实在了。不知不觉中就融入了人们的生活，给人们带来了极大的便利。
晚饭在五彩城外面一家挺朴实的面馆吃了个面，非常香，十分值得推荐。
超市逛了一圈，买了点熟食，8点半的时候往回骑，一路上时而狂风大作，骑得甚是吃力。
逛了几个小时，又骑车往返，到家除了躺下睡觉没有别的想法。
打开doit的今日待办，又在猛烈地提醒我要睡前阅读和整理了，于是赶紧先把今天的事大概记了一下。
没多少事，差不多就这些吧。
明天要做回顾，然后预报天气好，有时间的话考虑出去转转。

####20170312  了解科学的三餐时间和内容&骑车到奥森+跑步3公里&零点晚饭

大事件:

	1. 《中国居民膳食指南》: 总结科学的三餐内容和进食时间；
	2. 调整每日时间安排
	3. 骑车去奥森+跑步3公里
	4. 零点吃饭


	* 8:14  起床；
	* 11:14 查科学的三餐时间+膳食指南:科学的三餐+每日时间安排 
	* 14:20 帮忙做饭；14:48  吃午饭
	* 15:35 出门骑车，到奥森，跑步，骑车到北语
	* 20:25  吃完晚饭，骑车到北大；20:49北大上地铁
	* 21:25  到家，开始看夏晨笑微博
	* 22:15  开始写日记；22:35 写完，开始洗漱

####20170313  姨妈来了&每日时间安排&周回顾&洗床单&逛超市

中午吵了个手撕包菜，热了一下千页豆腐，完了一边听《太医来了》讲姨妈，一边吃饭。想起中国居民膳食指南讲午餐要吃20-30分钟，于是试着有意识地咀嚼。第一次发现原来吃饭是这么费劲的事儿，左边咬累了换右边，右边咬累了换左边，这才意识到原来一直以来吃饭都太过粗糙了。
不知道这是不是在无形中加大了对肠胃的负担。
第一次这么专心地咀嚼，也发现原来专注地生活是这样的感觉。
上午阳光特别好，于是把被子晒了出去，下午太阳落山的时候拿回来，一股淡淡的香气。
下午休息的时候，把衣柜里一直乱七八糟的那一格收拾了一下，静下心来一件一件折起来的感觉也是真心不错，“专注”的感觉真不错。

####20170314  阳历生日&古罗马教育&肉末豆角第一天*小新买🌹

	* 计划执行的第一天
	* 我生日！
	* 肉末豆角之日

姨妈第二天，量没有那么多，一整天都恍恍惚惚的，每去一次厕所都要经历一番希望和失望的起伏。
昨天晚上稍微有点多，还以为就这样好了呢。人生真是。。。
早上7点出门，走了30分钟，然后回来吃早饭，帮周蜜填问卷。
开始背单词，然后听写，然后WPME,上午的任务基本完成了，时间推后了十几分钟。 
中午先煮了花生和山药蛋蛋，然后炒了肉末豆角，用了一个小时，快2点才吃午饭。听了一段太医来了的《膳食指南背后的故事》。下午开始的时间晚了20分钟。
下午看然《外国教育史》第4章古罗马的教育，一共只有两节，2个番茄就看完了。然后下载xmind，用三个番茄做了总结。19:40才开始做晚饭，20:20吃晚饭，看《非诚勿扰》。
晚上小新回来带了一朵小🌹，感觉生活亮晶晶的。

####20170315  姨妈消失&白灼秋葵&红糖生姜红枣三七煮水喝&中世纪教育&子宫内膜薄&中医药网

【大事件】

	* 姨妈第3天，又没了
	* 眼睛周围皮肤痒
	* 开始在“每日常规记录”里记录时间
	* 中世纪教育:明白了中世纪和古希腊罗马，以及文艺复兴之间的时间关系
	* 中医药网看“脾虚”相关内容

早上睡到7点多才爬起来，闹钟响了若干次，一直没理它，怎么都睁不开眼睛。
    起床，穿衣服，上厕所，出门的时候已经7点半。骑车到农大快走了3公里，慢走了一圈，小新去打了篮球。路上听了《太医来了》里面讲脱发的内容，请的那个女嘉宾陈太医感觉脑子不在线，全场都是初太医在提问。
吃完饭已经9点，没洗漱直接开始背单词，紧紧张张在一个番茄内背完了40个。然后听写用了半个多小时，WPME 38节复习做完，然后又整理了一下36节的单词。
中午炒了个菜花，试了一下没焯水，结果还不错，果然不能焯水。
吃饭的时候打开电脑上网逛了一圈，然后就一发而不可收拾，搞到3点多才开始看书。从3点到5点看完了《外国教育史》第5章:中世纪教育。5点半到6点半xmind总结了第一节的内容。
休息期间百度了一下子宫内膜，百科里面讲说子宫内膜薄有三个原因:一是流产对子宫内膜造成的伤害，而是雌激素不足，三是身体虚弱导致。
按照同仁堂看中医的结果，我应该是第三种。但其实，如果不去做检查，是没办法排除雌激素低的可能的。可是又懒得去测。
下意识地把自己的状况定义为身体虚弱导致的，可是这种情况是最模糊的，最没有直接改善的措施的。好心烦。
6点半到7点半做饭，菜花又炒了一次，然后弄了个白灼秋葵，学着下厨房的图片摆了个盘。顿时感觉好漂亮，生活品质都提高了的感觉。
也许这就是提高对生活的热情的一种方法吧。
洗了个澡，然后出来吹头发，抹脸，完事就9点40。看到电脑开着就想去关机，结果打开网页就看到了“中医药网”，然后就突发奇想去搜了脾虚，结果出来一大堆东西，感觉发现了新大陆。一鼓作气看完几篇，就发现已然10点半了！
我的书还没看！

####20170316 洗衣服&文艺复兴时期教育&拍照姿势查询

【大事件】

	* 洗衣服:运动服+裙子
	* 文艺复兴时期教育:下午
	* 拍照姿势:微博

早上睡到8点才起床。醒了以后感觉累得慌，不想睁眼，不知道是不是由于受了小新昨天说我感冒需要休息的心理作用影响。
拉开窗帘以后暖暖的阳光洒进来，感觉暖洋洋的。好久没有太阳出来以后起床了，起得晚了以后莫名地有种睡得很好的错觉。打开小米运动才发现手环没带，也不知道具体睡了多久。
好不容易睡个懒觉，结果都没有记录，也是醉了。
喝完药抹完脸已经9点，小新准备好了早饭，一边吃饭一边开始背单词。一个番茄的时间紧紧张张背了40个，然后把要洗的衣服扔洗衣机，又把不能用洗衣机的几件泡起来。然后打开电脑做了1篇听写，又用两个番茄看了WPME 的session 39-40。第40节单词有点多，花的时间有点长。
1点多才准备做饭。小新走之前帮我做好了饭，打开之前整理的菜谱翻了一遍，决定做个肉末茄子。按照膳食指南的推荐称了一下，切了大半个茄子。结果炒的时候发现越炒越少，到最后完全不够用的样子，临时加了两颗小白菜，最后出来还是少，就直接拌饭吃了。味道还不错。
吃完饭晾衣服。把衣服从洗衣机拿出来的那一瞬间就疯了，又一次因为懒得分开洗把一件白白的长袖染成了深红色。。。sigh。。。
晾了洗衣机里的以后又把容易有褶皱的几件洗出来晾好。然后扫了地，拖地。
2点半的样子开始看外国教育史。两个番茄看完了6章的内容，两个番茄用xmind总结了一下。整章的总体内容和后两节的具体内容都做完了，还剩前两节里几个教育家的具体内容没总结。
休息期间微博查了一些拍照姿势的帖子，感觉发现了一个全新的世界，一定要好好去学才行。
晚上做了剁椒金针菇和肉末豆角茄子，小新切了苹果和香蕉，拍了一下，感觉生活简直太美好了。
然后开始记日记。

####20170317  同仁堂复诊第3次&刷鞋&眼睛痒&宗教改革时期的教育

早上6点半起床，七点的时候出门跑步，3.5公里用了26分钟，配速刚超过7一点点。
没有太阳，空气轻度污染。经过了一个姨妈期的修养之后，膝盖好多了。
第一次在7点半就跑完，然后走了两圈，做了拉伸，然后做了个5分钟的靠墙静蹲，太久没练了，到4分钟的时候就力竭休息了一会儿。
准备回家的时候不到8点，出来没找到小黄车和摩拜单车，走到宠物医院后面才找着两辆，骑到家8点10分的样子。
小新准备早餐的时间，我去洗漱抹脸，然后8点半开始吃饭。期间听了喜马拉雅的《五脏养生》。
9点多一点开始背单词，然后出门去同仁堂会诊。医生说我舌苔和脉象都有好转，问了我大便是否成形，姨妈的状况，我也说了几个之前没说过的情况。然后开了方子，看起来药的种类明显多了很多，以为会很贵的，结果400出头，也还好。
然后走回家，上了个厕所，煮了个水，10点一刻开始做番茄。上午做了一篇听写，看了WPME 的一个大session，做了笔记，没来得及做练习。
1点多做午饭，炒了个洋葱青椒木耳炒肉，一边吃饭一边听了几期五脏养生，女中医讲的很好的样子。
吃完饭收拾了厨房，刷了鞋，扫地拖地。
3点才开始看书。《外国教育史》第7章，看了一下，有34页，预计需要3个番茄。第一个番茄到后面感觉困，没精神，而且眼睛痒的厉害，直接拉窗帘睡了一觉。睡起来4点40多开始做第二个番茄，看完了第二节。休息的时候想起来中药还没取，就出门去取了药。路上打电话给小新让他回来路上帮我去药店问一下有没有眼睛过敏类药。
回来6点出头，然后直接开始准备晚餐。做了个青蒜炒肠，白灼油麦菜，然后凉拌了杏鲍菇。看了一集《爱情保卫战》。写了日记。

####20170318  重度雾霾&赶WPME进度&必胜客外卖&练习微笑&送文静去地铁站+逛华联&眼睛痒过敏药

【大事件】
	* 赶WPME进度: session41练习题+简短插叙8
	* 研究&练习微笑:
	
		1. 发现自己笑容的问题所在:唇型奇怪+牙齿突出
		2. 研究唇型和唇妆
		3. 寻找自己觉得好看的笑容，镜头前找感觉
	* 午餐必胜客:披萨+意面+鸡米花+非诚勿扰
	* 骑车送文静去地铁站+逛华联

今天睡到8点多。因为昨天就看了天气预报说重度雾霾，打算好了这两天就在家里窝着。
在床上赖了很久才爬起来，喝了中药，本来想着背单词的，结果打开了微博，就此陷入了时间黑洞。
吃早饭的时间差不多是10点的样子。小新把水果摆得非常漂亮，感觉生活真是越来越有情趣了呢😁
吃饭的时候看了微博里面几个化妆的视频，一发而不可收拾，浏览了若干个美妆帖子。然后从一个讲口红的帖子里得知原来嘴唇是分不同形状的，对着镜子看了半天，发现自己的嘴唇跟人家图片里的大不一样:不仅没有尖尖的唇角，上嘴唇比下嘴唇厚，然后还有长到里面的趋势。真是别致又独特。
帖子里讲了大家的唇型都不是完美的，美女都要靠口红来装饰。于是找到了救星般捞起手边的马油涂了一层，然后用老太太给的变色唇膏厚厚地吐了一层，用嘴唇均匀了一下。
照镜子，居然被自己惊艳到了！
真的直接惊呆了好么！！！
原来所谓的口红显肤色，显气色，提精神是这样式儿的！
以前为了显得低调，偶尔出门涂一下老太太的变色唇膏，也就是随便涂一点点，抿开就算了。今天第一次完整地画出轮廓再涂满，居然一下子变了一个人似的。都不敢相信镜子里那是自己了~
只是涂了个唇膏而已，但整张脸都显得白了一个度！
于是忍不住开始自拍，效果不满意又换自拍杆用后摄像头拍，然后又让小新用相机拍。
发现了一个问题，就是对着镜子会觉得自己表情笑容很好看，但对着镜头就完全傻掉，嘴巴不知道该怎么动。回到镜子前面就好了，离开镜子又是一样。
聪明伶俐的小新说那是因为镜头前面自己看不到，没有参照所以不知道自己怎么动才是好看的。他说要在照镜子的时候找到自己喜欢的表情，然后拿掉镜子，记住那个感觉，慢慢脱离对镜子的依赖就会好了。
顿时有种醍醐灌顶的感觉。从今以后又有了一个练习的方向！
鼓捣了一个多小时以后，才赶紧开始做正事。用两个番茄把WPME session41的练习和简短插叙8看完。然后小新到楼下去买必胜客，顺便帮我买了只过敏性鼻炎和结膜炎的药回来。
在等他回来的期间，想起知乎上一个答主说过，要想笑得好看，就去找自己喜欢的笑容对着练习。于是我去翻了笑笑同学的微博，对着她的笑容学习了好半天。然后发现了另一个悲惨的事实:我的牙齿整体外突，所以导致同样的姿势，我笑出来总是没那么好看。——不管是露齿笑还是抿嘴笑。
整牙的欲望越来越强烈了。
午饭吃完又躺着看了一期非诚勿扰，刚准备干点啥的时候文静打电话说她到西苑了。于是换衣服下楼骑车去地铁口找她。
拿到身份证以后简单聊了一下，研究她回家的路线的时候发现地铁太绕，就鼓动她骑车去上地地铁站——顺便练习一下骑车也是极好的。于是给她找了一辆小黄车，一路慢慢悠悠起了起来。
到上地西路的时候文静表示由于紧张累的不行了，于是我们直接去了华联。逛了一圈，买了点水果茶叶，然后在超市外面的美食广场吃了个简单的晚饭。我肚子完全不饿，买了一杯鲜榨橙汁，15块，我的妈妈呀，贵死算了！
吃完出来骑车松文静到地铁站，我们俩骑车回家。到家背了40个单词，做了一篇听写，教小新用了abobo。听写连续日期终于超过了5天，成就感爆棚。
写日记到现在，11点半。
得赶紧睡了。
明天要做的事:本周回顾+下周计划+单词40个+听写老托福14篇+下周菜谱+下次出行+keep+电影？？+其他

####20170319  周回顾&keep重新开始&逛超市&《外国教育史》第七章

【大事件】

	* 眼睛好了很多:吃了药，滴了药水
	* 周回顾:所有回顾表格+周回顾模板修改
	* 周计划:下周日程入doit.im+下周菜谱
	* 逛超市:下周食材

早上7:59醒，8:45喝中药，抹脸。
小新准备了早餐，依然摆盘摆得超好。我9:15才能吃饭，于是9:03先打开欧陆背单词，然后一边吃饭一边背，一个番茄内搞定任务。终于把每天背单词的任务持续到了第5天。
背完单词做了一篇听写，然后用一个番茄的时间把所有的回顾表格填了一遍。还是感觉稍微有点费时，说不清哪里不顺。下周再继续摸索一下吧。
休息的时候又让小新帮我拍照，结果引发了一场关于思维定式和做事心态的婆婆妈妈的长篇大论，整整说了一个番茄的时间。
有的时候就是这么跟打了鸡血似的，说起一个事儿来就没完没了。
其实要小新学摄影，自己也找不出什么非做不可的理由来，他完全有权力说我就是不想做这件事可不可以。但我心里就莫名地觉得，不管你想不想学，但我觉得学这个是好的，那你就应该学。其实这个论点本身就是站不住脚的。然后我还在那里长篇大论了一通他应该如何转变思维，用积极的心态去学。
关于这个做事情思维定式的理论应该是还蛮有道理的，不然我也不至于那么激动说起来就再也停不下来了。
做事情的时候怀着学习的心态，抱着想要把它做好的心态去做，专注于自己的问题，自己可以提升的地方，才能不断进步。
这应该是个挺明显的道理，但以前从来没有这么系统地讲出来过，因为拍照的事情突然就这么念叨出来，好像这个理论一直就在我脑子里一样。
 但说出来了才意识到，其实自己在平时做事情的时候，也从来没有用这个角度思考过。总是本能地要去对抗和拒绝阻碍,负面评价和让自己觉得不舒服的东西。
如果能一直把这种思维模式应用在自己的生活中的话，可能很多事情就没那么容易放弃，比如八维。很可能自己进步也不会这么慢。
以后要多关注自己的心智，多用学习的思维模式去考虑问题和处理事情，人生会变得很不一样。
中午看《爱情保卫战》，赵川说女生一直从自己的角度出发，从来没考虑过对方:对方想要什么？对方需要什么？什么是对方想做的不想做的？
有那么一瞬间会觉得，自己是不是也正在犯这样的错误？打着为对方好的旗号，去勉强对方变成自己想要的样子。突然觉得有些可怕。
下午整理了这周完成的任务，修改了周回顾的模板，把月回顾和周回顾分开，然后把下周要做的事写入doit.im，做了下周菜谱。
晚上做了半个小时keep，然后在百旺楼上吃了麻辣烫，现在去楼下超市采购下周的食物。

####20170320  重度雾霾&春天第一场雨&keep第一天&《外国教育史》第7章
  早上6点半起床，发现又是重度雾霾，不能去跑步，顿时心情就没有那么美丽了。
  起来先喝了一杯水，然后打开keep做了跟跑步时间差不多的几组运动。微微出汗，感觉非常好。
  做了下核心改造，到一半就有想死的感觉了，尤其是v字对抗支撑和仰卧起坐，肚子分分钟要爆炸。原来连续做过一段时间，明明可以不费力做下来的，太久不动，果然好不容易要出来的肌肉不见了。
  以后要继续练起来才行了。肚子软踏踏的平板支撑做30秒就开始抖的样子太挫了。
  然后喝了中药，背了单词，吃了早餐，做了听写，看了WPME 的session42-43。早背单词省出来半个小时做了下周回顾的清零工作，把事情都做完的感觉实在是太好了。
  12点50的样子开始准备做午饭，做了黑椒意大利面。时间安排得有点不是太好，做完已经13:40，然后边吃饭边听五脏养生。14:10的样子吃完饭，然后收拾了厨房，扫了地拖了地，洗了脸抹了脸。
  做饭的时候发现外面地都湿了，看了下空气质量，还是重度。但还是没忍住打开窗户，空气里全是泥土的气息，满满的都是春天的味道。楼下有一棵树冒出了嫩嫩的芽，绿绿的，生机勃勃的，心里顿时要开出花儿来的感觉。
  15:00的样子才开始看书，用一个番茄的时间看完了上周看到一半的《外国教育史》第7章，过程中几度困得要闭上眼睛。好久没有这么困过了，不知道是不是因为天气的缘故。
  休息的时候直接拉窗帘睡了一觉，起来感觉一直在做梦。但比睡之前稍微好一点。之后的两个番茄把第7章的内容做了大致的总结。
  然后做了一个番茄的keep:全身燃动初级+x腿矫正。7:15开始做饭，热了中午吃剩的意大利面，然后煮了生菜，炒了西红柿鸡蛋。
   写日记到现在，20:55，准备写字。

####20170321 轻度污染&跑步3.6公里&《外国教育史》8章:17世纪教育&

早上6点半起床，然后喝水洗脸，做了跑前热身之后下楼跑步。7点11开跑，3.6公里用了24分钟。完事走了一圈半，做了拉伸之后，7点50多往回走，骑了个摩拜回家。路过楼下的时候看到小路上的玉兰花陆陆续续地开起来，粉色的，白色的，异常的美丽。
   8点10分到家，然后准备早餐，8点半开始吃饭。
   9点吃完饭，用了15分钟洗漱，然后开始背单词，听写，看词根。session 44还好，45整个一个session把10个单词都讲完，看得脑子里有点累。上午的任务基本完成，但时间上总体上有点推后。
   中午1点多才开始做饭，时间太紧张了就煮了个面，一不留神煮多了，只吃了一半。
   一边吃面一边把《五脏养生》讲脾胃的内容听了两遍，里面老师讲到了导致脾虚的一些行为和饮食习惯，说到了不能多吃生冷，不能吃饭过快，不能过度吹空调，不能不吃早餐，尤其不能暴饮。所有的这些，我以前都做，而且不是偶尔。越听就越觉得，年轻的时候真是太作了。生生把自己身体的好底子作成现在的烂摊子。
   不过换个角度想，如果不是姨妈连着三年量少，可能一直都意识不到自己的问题，也就不会下意识地去学习和了解相关的知识。
   下午依旧有点晚，2点半才开始做番茄。可能没有午休的缘故，第一个番茄有点困，做完躺了十分钟。《外国教育史》第8章用了三个番茄看完，然后最后一个番茄在xmind总结了一下，只有大致框架，细节没有时间写进去。
   晚上做了山药丸子，煮了小米汤。期间做了keep的增肌课程第16天，感觉腹部肌肉稍微回来一点。
   今天总体上时间都有点推后，中午本来该12:35结束的，但每天都要搞到1点；下午本来到17:30就结束的，结果推后到6点半。然后做饭晚，吃饭晚。
   总体来说，虽然任务基本都完成了，但是时间安排过于紧凑，几乎没有时间做别的事。
  不知道别人刚开始建立系统的时候会不会存在这样的问题，总是有些过于刻板，刚开始就是这样吧。习惯一阵儿应该就好了。
二、关于脾胃和健康&埃及历史
中午一边吃面一边把《五脏养生》讲脾胃的内容听了两遍，里面老师讲到了导致脾虚的一些行为和饮食习惯，说到了不能多吃生冷，不能吃饭过快，不能过度吹空调，不能不吃早餐，尤其不能暴饮。所有的这些，我以前都做，而且不是偶尔。越听就越觉得，年轻的时候真是太作了。生生把自己身体的好底子作成现在的烂摊子。
不过换个角度想，如果不是姨妈连着三年量少，可能一直都意识不到自己的问题，也就不会下意识地去学习和了解相关的知识。
晚上听了一集欧洲历史。讲了胡夫金字塔相关的知识。
三、体育教育与健康& 学习内容的变化:夸美纽斯的教育体制
洛克的《教育漫画》中关于体育的部分涉及了饮食清淡，多运动，多呼吸新鲜空气，少吃药物等建议，突然想到，为什么印象中的体育教育好像从来都没有跟健康挂钩过？
说起体育脑海中就只浮现出800米，1000米，立定跳远之类具体的项目，好像从来没有哪个体育老师讲过体育是什么，我们为什么要学体育。
所以从小到大，体育要不就是繁重的学习中难得的放松，要不就是受苦受累的体力时间，让人喜欢不起来。

夸美纽斯的学制系统中，最低的母婴教育阶段要学习:体育，自然与思维研究，活动与表现，语言，道德训练；
相当于当前小学的国语学校要学习:本国语的读写，算术，唱游，诗歌，韵律，道德规条，政治，经济知识，机械艺能；
相当于中学的拉丁语学校要学习:文法修辞逻辑算术，几何，天文，音乐，物理，地理，年代学，历史，伦理学，神学等；
大学要学习:哲学，医学，法学，神学四类学科的完全训练。
相比较之下，我们现在真是太轻松了。一天就那么几节课，所以才导致我们在不知不觉中养成了玩乐为主，上课为辅的坏习惯，荒废了大好的青春时光。
古时候的人感觉不只长了一个大脑一样，几乎要学所有领域的知识。
这样培养出来的人，那简直太性感了！
有这么多东西要学，才不会闲的无聊天天想着去谈恋爱，逛大街，看韩剧。学习本身就是你的恋人！

####20170322  《全球通史》&WPME 完成 & 远航驾校报名成功 & 《外国教育史》8章:18世纪时期的教育

【大事件】

	* 《全球通史》欧亚大陆历史部分:两河流域苏美尔文明
	* WPME session47完成:全书第一次完成
	* 远航驾校报名成功
	* 《外国教育史》8章:18世纪教育


    早上6点半起床，穿好衣服，喝了水，然后做了一个小时的keep。8:05开始准备早饭，做了菠菜肉丁胡萝卜丁粥，煎了两个鸡蛋，小新弄了水果盘。8:30开始背单词，到9:20背完40个。中间吃了早饭，然后洗漱抹脸，看了半个小时的《全球通史》，了解到世界上最早的文明是由两河流域的苏美尔人创造的。
      公元前3500年，一个遥远到无法想象的年代，苏美尔人已经学会耕地，创造出了车轮和制作陶器的工具。古代人类的智慧太神奇了。
     上午的听写是一篇关于太空服的小短文，里面颇有些不认识的单词，照样一遍单句听写+一遍自由听写，超出番茄10多分钟。
     之后的两个番茄看完了WPME的最后两个session，都是复习性质的内容。session47是对chapter 14-17的检测，判断对错的两个题都得了满分，词根和单词默写基本都是只对一半。120分的总分，得了90分。
      总体上来说，还是复习不够。接下来的时间要专注复习才行了。
     中午吃完小睡了一下，2点半才开始干活。中间驾校打来电话说我的手机号已经在系统里，必须换个手机号。前后把小新和姑姑的给她之后，又说我之前在金龙驾校报名的资料没有撤销，需要联系他们去帮我撤销。打了电话给小新让他帮忙问，结果一会儿他就告诉我报名成功了。
     下午看的内容是18世纪启蒙运动时期的教育，一共5节内容，38页，预计要用4个番茄。最后只做了3个，剩了最后一节没看完。
     第一节讲了启蒙运动的兴起，发展和影响；第二节讲了启蒙运动思想；第三节是欧美各国教育管理和体制；第四节是各国中等教育发展；最后一节是高等教育。
    现在能想起来的大概就是这些，从第二节开始出现了无数的教育家，思想家，哲学家，虽然到最后只剩了一个小节，但整个过程中看得特别痛苦。
     发现从过了中世纪以后内容就越来越多，古代时期一个时期就一个大国家，古希腊，古罗马，文艺复兴和宗教改革的时候出现了尼德兰，英国，德意志，法国。今天看的18世纪，美国也独立了，多了这么一个大国，内容一下子就多了起来，顿时对下面一章的内容望而生畏了。考虑明天要不要先不开始第9章，先把前面几章复习一下再说。
     晚上做了keep第16天的内容，秋葵和宫保鸡丁，吃饭的时候看了一集《爱情保卫战》。然后开始写日记到现在，马上去洗个澡。
     ps:小新今天去清华园一个小公司面试，回来说小公司给他开2万月薪让他去。对于要不要去的问题讨论了一番，也没啥结果。
      我总是觉得明知道只有三个月了去跟人家签合同，心里总觉得不是太舒服。不过后来又想，其实双方就是一个互相合作的关系，他给钱你干活，其实也没啥。想那么多给自己找不舒服。
####20170323  小雨转中雨&早起keep&《全球通史》古代文明的起源与传播

【大事件】

	* 教师资格证包过机构打来莫名其妙电话01057804879
	* 《全球通史》:古代文明的起源与传播》
	* 《外国教育史》9章:18世纪教育看完
	* 文艺复兴+宗教改革复习
	* 写随想:关于不同时期的努力(大学也是努力的！)

早上6点半起床，外面阴沉沉的，小新去完厨房回来说下着雨呢。空气质量从昨天晚上说的轻度，又变成了重度。酝酿了好几天的跑步行动又泡汤了。只能换成keep，做了跑前热身和跑后拉伸，然后做了17分钟的x腿矫正，19分钟的燃脂初级。  
      然后小新准备早饭，我开始背单词。又成功省出来半个小时的时间看《全球通史》。上午状态一直不错，能做的任务都完成了。
      中午把前两天的面和豆角杏鲍菇炒一起吃了，还是吃的有点晚，吃完差不多两点的样子。然后躺着写随想到2点40的样子，然后闭眼睡觉，到3点多才起来。然后开始做番茄，把昨天剩的一节看完，后面的两个番茄网上查了一下启蒙运动和文艺复兴，结果发现讲的太多，跟自己需要的匹配度不是太高，还是选择打开书梳理了一下。放在word的表格里面，很多东西清晰了很多。
      做完番茄也一直没停下来，抓着7点前的一点时间把第十章的内容大纲整了一下。
      7点开始做晚饭，炒了个宫保鸡丁，青椒炒豆皮。7点45开始，吃到8点多，然后开始写日记到现在。期间看了一集《爱情保卫战》。
      基本没啥别的事了，喝个药，做两个核心动作，然后写个字准备洗洗看书睡了。
      明天又要去看医生了，明天的药不知道要多少钱。
####20170324  阴天，睡懒觉&同仁堂第五次& 关于自己的梳理 &获得新生 & 要多写东西

    早上睡到八点半，起来洗漱过之后已经9点多，于是先到楼下同仁堂复诊。大夫问我这一周的感觉，我说由于天气原因，一直没去跑步，但是最近一直大便两次。大夫看了一下舌苔，把了一下脉，说总体上来说还是好多了。然后跟大夫说了睡觉流口水的事情，问了晚上吃药时间的问题，得知太晚吃药并不好，因为晚上肠胃消化不是很好。心里顿时有些沮丧，觉得过去一个月吃的药都白费了的感觉。
    大夫又开了新的七副药，去划价之后结果是590多块，这几次以来最贵的一次，顿时觉得好心疼啊。小新看了一下，加上这次，五次中药一共花了1800多块。算下来一个月1300的样子，其实也还好。如果两个月下来自己的身体状况有明显的改善的话，这点钱也是值得的。
    药方交给楼上煎药部门之后回家准备早饭。10点一刻到家，吃早饭的时候已经是10点40.一整个早上单词没背，听写没做，感觉整个上午就要这么荒废了的感觉。
    后来一边吃饭一遍聊天，讲到我昨天突然想明白的一个问题，然后就讲讲讲，就又讲到我总是否定自己，总是对自己当前做的事情没有认可，然后就讲到了自己一直以来的矛盾，纠结和没有自信，小新一边听一遍提问，一遍给我一些可能的解释。就这样开始了又一次早饭后的自我剖析。从一个点联想到另一个点，然后一层一层地问问题，找原因，最后归结到两点上：
一是我要对自己的想法有信心，要坚定自己的想法，要坚持去做自己内心想做的事情，不以社会或者别人的状态来评价自己所做的事情的对错。要坚信自己在做的事情都是当下最正确的事情。要给自己这种确认。
二是我应该多去记录和总结自己做成的事，达成的目标，然后从做成的每一件事当中获得对自己能力和努力的积极认识和评价。把自己放得低一点，每做成一件事，都给自己记上一笔。这样，对于自己能力和努力的肯定才会越来越多。而过去我的习惯一直是过多地关注自己做不好的事情，而对自己做得好的事情一带而过。我觉得这应该是i我和海超哥形成两种完全不同的心态和思维模式的根本原因。
    思路理得差不多的时候已经两点多，到百旺楼上吃了个麻辣烫。在等饭的时候又想到，其实要关注自己做得好的事情，从根本上来说就是要对自己的生活进行回顾。不管是好的还是不好的，都应该定期的去回顾，发现和总结自己一段时间以来完成的事和没有做好的事，从中发现自己体现出来的优点和问题所在，然后去思考和寻找改善和解决的方法。顿时有种茅塞顿开的感觉。
    去取药出来以后，整个人都感觉无比轻松，好像以前一直压在心里的一块石头终于放下了，整个世界清新了很多的感觉。
    完事小新直接坐地铁去了北大，我回家记录上午的那些想法。
    在写的过程中，我又发现，其实上午总结出来的两点，最终都可以归结到“回顾自己的成绩”这一点上。
    我发现其实我总是不能够坚持自己的想法，总是要觉得自己跟别人不一样的地方就是错的，那是源于我一直以来对自己习惯性的否定。而这种习惯性的全方位否定则源自于我长期以来养成的内省习惯。在这个习惯里，我日复一日，年复一年地从失败或者自己做的不好的事情里面发现和分析自己的问题，然后对自己身上的问题有了越来越深的认识和了解；却完全没有关注过自己做得好的事情，从来没有总结过自己好的一面，自己优势的方面。天长日久之后，我在不知不觉中一味地强化对自己问题的认识，却完全漠视对自己长处的发现，导致我对自己的认识有了严重的偏差，导致我对自己的评价从来都集中在负面的一边。而这，正是我一直没有自信，没有底气的原因所在。其实并不是我一直以为的，我没有自信是我不如别人，而是我把可以给自己带来自信的东西放在一边没有理会，于是时间久了，我就以为自己没有那些东西。而这个小小的忽略，像一棵四处蔓延的毒草，给我整个生活带来了毁灭性的影响。它让我些年来一直在矛盾纠结中度过，把大量的时间花在了毫无意义的摇摆不定上。
    意识到这个的时候，我感觉像是打开了一个新世界的窗口，突然间，困在原地很久，迷茫没有方向的我好像有了一个方向，也莫名地感觉到了一种无形的力量。
    好像获得新生一样，感觉崭新的未来就在脚下，一切又在掌控之中了。
    晚上跟小新说起来，又觉得这个东西很神奇，只是一瞬间的事情，只是一个小小的念头的改变，却有可能给自己的生活巨大的改变。想想有点不可思议。
    原来这么多年纠结矛盾找不到方向，只是因为忽视了对自己的正面总结。
    这么简单的事情，为什么原先完全意识不到呢？为什么以前对着“你的优点/长处”的时候一筹莫展，甚至要跑去问别人，要去参考别人给出的答案，却完全没想过，原来自己的优点不是别人告诉你的，是要自己去发现，去总结的，是你去回顾你做完的每一件事情的时候总结出来的。
   现在看来如此简单的一件事，为什么这么多年来一直都没意识到？
   小新说那是因为你的心智成长了，你原来的心智看不到这些。现在你的心智刚好成长到让你能发现这些的程度，于是一切就变得自然而然，好像很简单的样子。
    我觉得很有道理。这一些时间里，我确实明显地感觉到，自己比很久以前要成熟了。
    我总是记得自己曾经很多次跟学敏说过，时间一年一年过去了，可是我觉得自己一直是老样子，没有什么变化。很长一段时间，我都是这么觉得的。但是最近一段时间，不知道从什么时候开始，我能明显地感觉到，自己不再是以前的老样子了，我能明显地感觉到自己的变化。不管是从思考问题的角度，还是从对自己的认识方面。
    今天说起来，我开始仔细想，这种变化是从什么时候开始的。以前没有仔细去想的时候，脑子里只是有个模糊的概念，感觉到自己是有变化的，但是具体是什么时候并不是很清楚，也不知道是怎样打到的这个结果，于是下意识第就觉得可能是随着年龄的增长自然而然发生的变化。可是这样认真地区回想才发现，这种变化并不是我以为的年龄增长的突然出现的。仔细想来，研究生期间，我是没有这种感觉的；后来毕业去concordian，也没有明显的感觉。好像是从Concordian回来以后，在那个时候到现在的某一些时刻，我感觉到自己的变化。
    然后我又去想产生这个变化的原因，后来发现，原来是在这两年没有去工作的时间里，在我对着一大把完全自由的时间找不到方向，心里迷茫和焦虑的时候，我从知乎看了很多帖子，我接触到了时间管理的东西，我看了很多介绍时间管理和整理的书和内容，然后我看到了《搞定》，我接触到了知识管理。虽然从15年底开始鼓捣的16年年度计划最终没有执行起来，但是从那个时候起，我的意识里有了关于生活、时间规划的观念；因为要减脂，去查了很多科学饮食和运动的内容，慢慢地对饮食和健康有了新的认识，加上今年看中医，发现了自己的问题所在，逐渐地改变了以前的饮食和健康观念，一点一点建立起一个以健康为终极目标的饮食和运动体系，并努力把它形成自己的习惯。还有很多东西，因为从来没有意识到要记录，所以发生变化的时候，总是感觉好像是自然而然发生的。但其实，这都是因为在这段时间里，我有足够的时间去接触各种知识，各种理念，并把它们应用起来。在这个过程中，我的心智逐渐得到了提高。
    所以，我的成熟和成长，并不是随着年龄的增长自然发生的。而是在停下来的这两年，在自己不知不觉的各种杂糅性涉猎当中，一点一点提高的。
    而如果这两年我没有停下来，一直在工作，处于一种忙碌状态的话，有很大的可能，我是没有多余的时间和精力去接触这些的。很有可能，我工作两年之后，心智还是停留在当初毕业时候的水平。
    从这个角度来讲的话，这两年对我自己的个人成长来说，显然是有着极大的积极作用的。所以我现在在做的事情，它是另一种形式的自我成长。
    停下来，是更快成长的一个很好地方式。
    最后，还有一个重要的点就是，今天所想到的这全部东西，如果只是i我一个人在那里默默想是不会想到这么多的。是因为在跟小新讲自己想法和疑问的时候，他作为一个旁观者，一个局外人给我提供了另外一种视角，让我把自己脑子里面很多以前没有建立连接的东西给联系了起来。所以，很多事情，自己有想法了以后要找另外的人来探讨，这样能激发出无数可能的结论。
    今天最震撼的一件事是：第一次发现，原来一个小小的观念/念头的改变，完全可能会改变一个人生活的轨迹，改变一个人的命运。——意识到这个的时候真的是觉得太不可思议了，好像获得了佛祖的预示一般。小新说这就是顿悟，你在意识到的那一瞬间觉得太简单了，但是在那个时刻之前，你绞尽脑汁都想不到。而且很多人绞尽脑汁都想不到。你之所以突然意识到，那是因为经过之前的积累，你的心智已经达到那个程度。——在你看来不经意的一个意识转变里，你的心智已经上升了一个层次。
    始终觉得这是一件太神奇的事情。
    另外，今天下午把上午的思绪写出来的过程中，又发现了新的联系，发现把东西出来的过程是一个整理思路非常好的方式。一下子很多东西变得非常清晰，以后要多写一写才好。
    把自己思考的过程保存下来。
####20170325    北京第29届国际医疗器械展 & 奥森骑行+跑步 & 五彩城逛超市

【大事件】

	* 国家会议中心—2017年北京医疗器械展:两个报告
	* 知乎查美国读研情况: 助学金＝英语牛，GPA高；教育类难。
	* 奥森公园:跑步4公里
	* 骑车:兰园—奥森—五彩城
	* 五彩城逛超市:买各种肉
	
	  昨天晚上写日记到1点半，早上没起床，直接睡到10点。
	  小新念念叨叨说他周一要去找曲总摊牌，找他解决工资问题了。看来昨天晚上讨论过读书的资金问题之后，工资拖欠这件事还是让他感觉到不顺心了。有点心疼他。虽然昨天想明白了现在不工作是对的事情，但考虑到未来可能的经济压力，心里还是有点过意不去。打开知乎查了一下F2签证，想看看有没有人回答这样过去陪读，是不是有可能去打点零工贴补家用。结果只找到一篇，是正在陪读的家属写的，总体意思就是安心在家做主妇，出去参加志愿活动，上点插花类课程就好了，能赚钱的活儿一律非法。
	  莫名地有点忧伤。
	  小新说还是打算去国家会议中心的医疗展听一下报告，虽然错过了早上的两个。看了一下空气质量是良，商量了一下打算骑车过去。10点半的时候急急忙忙起床，喝完药，简单洗漱之后拿了俩面包就出门了。
	  从小区外面骑了俩自行车，11点半左右出发，一路骑到国家会议中心的时候12点半。在入口处办了参观卡，找到做报告的会议室进去听的时候已经12点50的样子。
####20170326  周回顾&知乎，微博和微信整理&《女王的教室》+《东京女孩图鉴》

【大事件】

	* 本周回顾:清零+任务回顾+下周计划
	* 农大散步
	
	早上又睡了个懒觉，7:40醒的，在床上赖到8点的样子，然后起床喝中药，穿好衣服出门去农大转悠。
	8:40多出发，从家走到农大，然后转了几圈，一路上顺便把今天的单词背了。9:30到家，沁园的小哥上门来帮忙换了净水器的一个筒。吃完饭又在床上赖了一会儿。
	11:15开始做番茄，进行周回顾。午饭前做了两个番茄，把周回顾模板又改了一下，然后清理了手机，邮箱和微博。
	中午炒了个青椒香干，顺便看了半集《东京女孩图鉴》和小半集《女王的教室》。前者貌似是讲来自小城镇的女孩子对更丰富人生的追求的，弹幕上大家都在表示很有同感。随便打开一集，居然就发现了一部看起来破有些深意的剧，顿时对日剧有了莫名的好感。
  《女王的教室》 完全是被原先微博上传的很火的一个视频引来的。打开发现弹幕上大家都在喊是被励志视频吸引过来的。
    第一集刚开始为了铺垫女王的出现，花了很长的时间在那里营造气氛。最后女王出现，短短十几分钟，金句不断。
    印象最深的是女王一进教室 ，让大家坐好以后宣布要考试，在学生们表示质疑之后告知大家: 接下来的时间里，每周由考试成绩最差的同学担任代表委员，负责班里一切杂物，来保证其他成绩好的同学可以心无旁骛地学习。
     班里的小男生站起来说这不公平。然后，经典来了——女王说:
    是不公平。在我的班里，学习好的人就是有所有的特权。
    这就是这个世界的规则。你们要知道，这个世界上有6％的人在金字塔顶端，这一部分人有所有的特权，他们接受着世界上最好的教育，生病的时候享受世界上最好的医疗，他们从来不需要排队。
      这个世界就是这么不公平，金字塔顶端的那一小批人享受着所有的特权。
     ……
     一整个下午的时间，基本都用来做周回顾和周计划，一直到7点半。然后小新回来，热了打包回来的鱼和虾，做了白灼生菜。吃饭的时候看了两集《爱情保卫战》。
     然后写日记到现在。
     今天的听写还没做，字还没写。先赶紧去赶一赶。
####20170327  180步/分步频跑步30分第一天 & 《女王的教室》1集 & 文艺复兴时期教育& 7分钟腿部练习

【大事件】

	* 跑步4公里:步频180
	* 《女王的教室》第一集
	* 《外国教育史》6章总结
	
	早上6点40起床，拉开窗帘的时候发现外面太阳已然升起来了。洗漱热身以后下楼开始跑步，发现天蓝的不像话，停下来打开相机一通拍。
	打开悦跑圈按照180/分的步频节拍来跑，7点50的时候跑完30分钟，4.26公里，配速7"02，过程中没有感觉到累。很神奇。
	明明跑的时候觉得自己跑的特别慢，眼看着身边跑过去一个又一个人，感觉自己完全像是蜗牛爬一样，结果居然是这样！
	这让我想到那些每天默默努力的人，看起来他们并没有比普通人厉害多少，可是换个时间再看，你会发现他们已经超出去一大截了。
	这种相对距离真的很神奇。
	吃早饭的同时顺便背了单词，然后洗漱抹脸，10点多开始听写。听写用了35分钟的时间，10分钟的时间听完了AAT的track one。之后的一个番茄把上次笔记没做完的session40写完，然后开始session45。做番茄的时候想到一些事情，于是在休息的时候打开笔记记了下来，结果一写就是一个小时，最后的一个番茄没做。
	 将近一点的时候开始准备午饭，炒了个宫保鸡丁+米饭，然后一边吃饭一边打开看了一集《女王的教室》。
	
	  句句是经典，真是一针见血。
	  今天在看的时候，除了觉得女王很多事情直接点出实质酷毙了之外，对她的一些做法有了些疑问。 比如两个值日生把午餐洒了就把剩下的部分按成绩发下去，还用"傻瓜"这样的字眼来称呼他们；比如严格执行的上课不准去厕所，起来帮女主的女生受罚。
	  理解剧本本身是要给人展示成人社会的冷酷无情，没有那么多理由可找，有些东西错过了就是错过了，有些规则你不遵守就只能出局。
	这些生存法则是理解的，但是作为一个老师，这样的教育方式是否合适呢？
	下午用了3个番茄，三个多小时的时间把文艺复兴时期的教育总结完了。最费时间的是各个教育家的生平，著作，尤其是教育思想。
	虽然总结完了脑子里依然有些乱，总是想把教育家和教育思想，以及不同时期的学校放在一个表格里梳理一下，这样可能条理会清楚一些。
	  晚饭做了一个多小时，8点多才开始吃。一边吃一边看了3集《破产女孩》。完全没有心思写日记，看完第三集才开始认真写。
	  晚上没有练字。
	  一转眼9:37了，先赶紧去洗澡。洗完睡了。
	  明天得加把劲儿了。
####20170328  180/分跑步30′ &庆丰包子铺早餐 & 宗教改革时期的教育总结 & 盐水虾 &看书不要过于追求完美，一步一步来

   【大事件】

	* 跑步4公里:步频180*30分
	* 微信步数显示绑定成小米运动，步数顿时上升到第二
	* 宗教改革时期教育总结：前两节完成
	* 盐水虾试验成功

   早上依旧没能按时间起床。6:20的闹钟不知道响了多久，一直挣扎着不想起来。不知道是不是最近天气有些冷的缘故，总是对被窝里的温度有放不开的依恋。
    睁开眼睛，打开看空气质量的时间是6:40，看到空气质量良的瞬间就清醒了，马上兴致勃勃地催小新起床，好赶快抓紧这样的好天气去跑步。
    两个人都是一副睡眠不足的样子，看在好天气的份儿上咬着牙挣扎了起来。穿衣服，喝水，上厕所，刷牙，洗脸。做完每天早上仪式性的这些，终于真切地感觉到新的一天开始了。开始做热身的时候已经7点多，做完以后又找耳机，找外套，然后到楼下开始跑步。依旧先开keep，然后打开与悦跑圈的节拍器，按着180步/分的步频开始跑步。
    一开始依然有些累，跑到2公里的时候开始开始没什么感觉，所有的注意力都集中在呼吸和即将达到的目标上。今天30分钟跑了4.5公里，配速6'45“。很神奇的感觉：明明没有觉得拼了命跑，速度反而比以前大喘气跑还快，而且膝盖也没有什么不适的感觉。
    大约是因为用固定的步频来跑，速度能够相对稳定，不受体力和心情的影响而下降的缘故吧。仔细想想，这样的跑法，居然不会像以前一样跑完之后第二天有不想再跑的感觉，反而每天都期待着去跑步。
    只是换了一种方法，体验居然如此不同，真是太神奇了！
    知识就是力量。
    连续跑步两天，成就感爆棚。真希望天气一直这样好下去，我就可以每天这样跑一跑。光是想一想就觉得幸福无比了。
    跑完步散步两圈，然后做了拉伸，彼时已经是8:15的样子，稍微有些晚。为了节省早餐时间，果断去庆丰吃了包子。然后回家把鸡蛋吃了，豆浆喝了。
    赶在8:59开始了第一个番茄，完美的一天就这样开始了。
    上午单词背了80个，听写做了1篇，AAT 听完了前4个track。
    每个番茄尽量不拖延时间，番茄之间的间隙也尽量保证不拖太久。中午12:54的时候完成了上午第四个番茄，比计划的晚了20分钟。——比起上周，实在是大大的进步。
    中午热了早上没吃的粥，炒了泡椒藕丁，13:15开吃，14:00吃完。
    过程中听了喜马拉雅的《古代文明史话》，听了特洛伊木马，荷马史诗，勇敢的斯巴达，改革家梭伦，伊索寓言，古代奥运会和大流士一世。都是10分钟左右的简短音频，以讲故事的形式罗列了一些历史细节。
    没有认真做笔记，只是在脑子里大概过了一遍，了解了一些以前不太清楚的东西。
    吃完饭收拾了厨房，打扫了整个屋子，拖了地，觉得有点困，躺在沙发上睡了15分钟的样子。
    下午14:38开始做第一个番茄。先是把昨天总结好的文艺复兴时期教育从框架到细节都看了一遍，感觉比原来清晰了一些。后面3个番茄用来总结宗教改革时期的教育，补充细节是一件很费时间的事。总是感觉每句话都很重要，不能落下一个点，一句话。但这样就进展就很慢，整个下午的时间，才做完了前两节的总结。心里还是忍不住有些焦虑。
    晚上做饭的时候想到，其实自己现在做的事本该是看完一整遍以后，第二遍回来看书的时候该做的事。
    第一遍只要大概把整本书看完，有个大概的概念就好。第二遍才需要事无巨细地全部总结归纳梳理。这就是为什么总是感觉进度太慢的原因。
    而且其实作为一门学科，这样的速度也并不算慢，毕竟在学校的话，这门课可是要学一整个学期的。
    这样一想，顿时觉得轻松了不少。
    接下来其实不用给自己太多压力。完全可以先把整本书过一遍，把每个阶段的重要思想，教育家，学校整理一下；第二遍再来一章一章仔细了解就好。
    晚上煮了盐水虾，炒了青椒杏鲍菇，看了两集破产女孩，几集《生活大爆炸》。
    差不多就是这样了。
    PS：晚上虾太好吃，又吃了好多花生米，肚子撑得慌。
####20170329  跑步第三天 & 《少有人走的路》& 19世纪教育

【大事件】

	* 跑步4.5公里
	* 中午做了个意面，辣死了
	* 中午听《少有人走的路》
	* 环保老头又广播了
	* 19世纪教育:看完
	
	今天早上6点半醒过来，鼻子好端端地堵的慌，擤完鼻子感觉有些感冒的预兆。小新说空气质量是轻度，顿时就觉得天塌下来也一定要去溜一圈。最近真是老天开眼，居然可以连续去跑步了。
	看了一下睡眠时间，深度居然只有14分钟，破天荒地短。这才意识到，原来模糊的意识里那个鼻子一直不舒服的感觉是真实存在过的，并不是梦。
	 还是费了好大劲儿才挣扎着钻出被窝，喝了水，上了厕所。然后换上衣服准备出门。时间紧张的缘故，没有做热身就出发了。直接用前半程的轻松跑来热身。
	 最近早上起床变成一件很痛苦的事，每天闹钟响完以后都要赖好久才起床。原本还想着是不是天气冷的缘故，今天跑步的时候才意识到，是最近都睡得太晚了。本来10点半入睡，现在基本都在11点半左右，整整晚了一个小时，然后还在一样的时间起床，不挣扎才怪呢。
	  起的晚，出门晚，所以跑步结束得晚，早饭吃的晚，整个一天的安排整体往后推，完全是恶性循环。
	  所以接下来要做的一件事就是提早睡觉，只要做好这一件事，后面的事情都将顺利起来。
	 早上跑了4.5公里，35分钟，平均配速7'39
"，感觉还好。下个月的目标是每天跑40分钟。
      回来做了菠菜肉末粥，小新切了水果。之前炒的肉末腥味有些重，晚上加了孜然重新炒了一遍，明天不知道会不会好一点。
    一边吃早饭一边背单词，新词40个，复习170个，用了将近一个小时的时间。然后听写比较简单，半小时做了两篇，剩下的15分钟跟读了一遍AAT track 5。后面两个番茄依然整理WPME session39的生词，一共做完17个——真的很费时间。但是每个词写完以后脑子里通透的那个感觉太好了，此前的一切龟速都可以忍受。
      下午临时决定还是把《外国教育史》第十章看完，还是想完成第一遍以后，脑子里有个大概的轮廓了，再来做痛苦的总结整理工作。42页，四个番茄外加十几分钟，全部看完。感觉大脑里面又塞进去无数模糊的教育家和学校名称，法律名称，只是看过一眼，然后一个都没记住。整章看完以后就觉得莫名焦虑，感觉自己好像错过了整个世界的知识，忍不住要一个一个把它们都梳理出来才好。
      明天下午暂时没有安排新的内容，接着梳理前面没做完的部分吧。给总是不肯安分的大脑减减压。
     另外，看49世纪的教育思想，发现有好多东西要去学，好多经典的书想看，可是时间就是这么少，怎么办呢？
     sigh…
     晚上做饭用了一个小时，整了俩凉菜:一个粉条，一个豆芽。然后炒了个洋葱木耳炒肉，结果把洋葱炒的一如既往地烂——总是不能从失败中吸取教训获得成长，就连吃饭都没办法吃得愉快。
     sigh…
     中午听了喜马拉雅的《少有人走的路》  ，记下了以下金句:
     人生是一个不断面对问题并解决问题的过程。问题能启发我们的智慧，激发我们的勇气。
      为解决问题而不断付出努力，能使心智成熟。
      自律的四个要素:推迟满足感，承担责任，尊重事实，保持平衡。
      上午看到订阅号里李小苗老师也在讲心智成长，顿时觉得这个世界好像都很我一起顿悟了一般。
      洗洗睡了先。

#### 20170330  发现自己腹部赘肉可怕& 赘肉解决方案& 19世纪欧美国家的教育

    【大事件】

	* 从今天开始每天腹部练习一组
	* 中度雾霾:没有跑步，改背单词
	* 19世纪的教育:总结

早上是6点48起来的，小新说空气质量不好，中度雾霾，只好放弃了跑步的计划。
    鼻子还是不舒服，打了若干个喷嚏，身上觉得冷，上了个厕所就又缩回被窝了。7点开始番茄，背起了单词。背到8点多，背完80个新词。 
    8点半开始吃早饭，到9点吃完。洗脸刷牙抹脸，然后开始上午的活儿。
   上午的第一个番茄用半个小时做了2篇老托福听写，剩下15分钟的时间跟读了AAT 的track 6。休息的时候做了keep课程里面的腹肌激活，过程中发现自己肚子上的肉多得可怕，尤其是支撑抬腿的时候，低头一看，虽然腹部已经狠狠地收紧了，但中间居然鼓出来很大的一块，以前从来没有发现过。
      鼓得有些可怕。
      突然就觉得有些恐慌了:这一大块的肉，到底是什么时候长起来的呢？过去这么长时间我为什么都没注意到呢？我是要多大意，才让它野蛮生长至此的呢？ 
      兼职太可怕了！
      想起《少有人走的路》里面讲的人生是发现问题，解决问题的过程。
      顿时发现自己刚发现了一个早就需要解决，但一直被拖延的问题: 身上这一大块肉的存在，不记得是从什么时候开始就不定时地给自己带来不愉悦的感觉，但那个感觉总是持续不久，不买新衣服，不去试衣服，不在夏天穿裙子的时候，它就好像不存在了一样。
      书里面说人总是下意识地去逃避问题，把已经发现的问题放在一边等它自行消失。
      我的这一块赘肉，至少被我藏在隐蔽的角落搁置了好几年。大概潜意识里面总觉得它有一天会自己消失的吧。
     如果不是今天突然从另一个角度见识到它的的可怕模样，它可能要这样一直被我自欺欺人地藏着，像一颗定时炸弹，随时准备在我不经意的时候带给我致命的伤害。
      所以，今天看到它，对我来说，实在是一件值得庆幸的事。我发现了自己生活中最新的一个需要解决的问题，接下来，我只需要针对它找出合适的解决方案，一步一步解决它就好。
     上午第二个番茄开始之前，我用将近70分钟的时间在知乎上查找了关于“腹部赘肉”和“小肚子”的帖子。大概弄明白了:1.腹部本来就是最容易堆积脂肪的部位，几乎每个人腹部都有一定的赘肉；2.腹部赘肉的解决措施主要集中于两方面:一是整体减脂，靠规律的有氧运动；而是局部肌肉激活，主要靠腹肌激活的一系列运动。
      于是我确定了解决当前这个问题的基本方案:坚持跑步+每天休息时候的碎片减脂+睡前腹肌系列。尽量坚持每天都做。
      下午总结《外国教育史》第十章的内容，第一节和第二节基本全部完成，剩下的5节只列出了大概轮廓。发现xmind可以加完成进度的标签，感觉蛮好。
      晚上做了个蒸茄子，味道不错。
      最近晚饭吃得有些晚，清明回来要调整一下才行。
      准备练字了。
####20170331 本周回顾+假期计划 & 卧铺回平遥

【大事件】

	* 跑步5公里: 35分钟（农大操场关闭）
	* 同仁堂第6次: 537.01块
	* 本周回顾:填表+清零
	* 23:50 北京站卧铺回平遥
	
	 早上6:38醒，起来穿衣服洗脸，7:02开始热身，7:17出去跑步。到农大动物医院的时候看到里面人影零落，觉得很奇怪:平常这个时候里跑道上络绎不绝都是人，而且今天天气这么好。没有理由突然这么冷冷清清的，连平常总是站了很多人的拉伸的地方都空荡荡的。
	  难道今天天气好，所以大家都早起跑完步回家了？不大可能啊。小新说有可能操场关了，我还觉得破有些怀疑。结果到转弯的时候这个消息就得到了证实，一个平常也去的大哥从操场那边过来，跟我们说今天操场不让进。
	  我们决定绕着农大操场跑。
	  去操场的路上陆续看到有结伴的人在往回走，可能都是到门口碰了壁的。到操场门口又看到两个大爷，也是刚看完通知要走的样子。
	  通知说操场整修，停两天。31号和4月1号。等我们从家回来就又正常了~一样到时候天气还能像这周这么好。
	  我们跑过操场，朝着学校北门的方向沿路跑过去，然后在门口转弯回来。一路上几乎把路过的建筑都绕了一遍，但没有一个是顺利绕成圈的，基本都是跑进一个小院，又原路返回跑出来。
	  这么绕了一遍，发现了好些以前从来没去过的地方，还没到上班时间，到处都安安静静的，在清晨阳光的照射下，显得特别温馨而浪漫。顿时感觉整个世界特别安静而美好。仿佛看到了人生本该有的幸福模样。
	  跑完南半边之后，时间还没到，于是又沿着往东的方向跑过去。在到东门之后又绕了一个圈，跑到一栋标了"校史馆"的楼旁边。楼前有一片开阔的广场，广场边种了一排树，还有一排冬青，嫩绿的颜色在阳光下让人觉得朝气蓬勃。 
	  绕着楼前的广场跑了一圈，发现楼前楼后是相通的，构成了一个大圈。楼后面好像是专门停车的区域，地上画了一个一个的车位，但早上这个时间，车位上都还是空空的。
	  一圈跑下来，觉得这个地方真是太好了。地方开阔，又安静敞亮，给人一种莫名的幸福感。
	  5公里的最后一段在这里完成，然后做了跑后拉伸，在旁边骑了摩拜和小黄车离开。
	 
	  这是它旁边的路，我们走的时候听到树上传来一种独特的声音，像是什么东西在敲击空的瓦罐。小新说可能是某种鸟，但是他抬头找了半天都没找到。
	  于是我们往前骑，然后路过一片玉兰花林。数十株的玉兰花在清晨的蓝天和阳光下开得正盛，忍不住停下来拍起来:
	 到小区门口把车放好，碰到一个奶奶在卖馅儿饼，买了仨。然后回家，小新准备早饭，我喝了中药开始背单词。 
	  9:15的样子开始吃饭，9:40吃完，然后出门去同仁堂。等了一小会儿，突然灵感来袭，俩人身上都没带纸，小新跑去买药的地方要跟人家买。果然如我预料的，人家不卖纸。旁边一个好心的大姐借了一小块给我，顿时觉得人间有真情，恨不得要扑上去拥抱好心人一把。
	  去完厕所感觉神清气爽，回到门诊部没一会儿，就到我们了。
	  大夫看过上次的方子以后照样还是先把脉，然后让我伸舌头出来看了一下。说我的脉象有力了很多，舌苔也没那么厚了，湿气应该是好了很多。
	  我跟大夫说了这个星期大便一直不成形，然后依然流口水。大夫稍稍有些疑惑，说看舌苔应该是好多了呢。不过可能因为我之前积累的问题太大，没那么快彻底恢复也是正常。 
	  然后给我开了