#20190219周二：宗教与科学

20190217 周日 小雨

**一、今日感想 Thoughts**

1.宗教和科学都是解释世界的方式

中午去赶车的路上想起自己运动很长时间以来体重不减反增，颇有些忧伤。但马上想到可能是遇上了所谓的平台期，身体已经适应目前的运动节奏。脑子里突然冒出一个念头：“我怎么知道是到了平台期呢？我怎么知道是身体适应了运动的节奏呢？”第一反应是“keep上的健身达人说的，应该有相应的科学依据”，也就是“科学告诉我的”。

那科学是怎么知道的呢？通过观察、实验和研究得出的结论。

那有没有可能，那些结论并不是真正的事实？有可能。

但目前来看，在人类现有的能力范围之内，科学是探索和解释世界相对靠谱的方法，是整个世界的主流。有数据支撑的科学研究结果，基本上是被当做事实来看待的。

但依然有可能，这些看似靠谱的知识，只是人类能力范围内可以了解到的相对真实，而非真正的真实。

于是想到上节课学的宗教，其实也是探索和解释世界的一种途径，只不过宗教不讲究证据，只讲究信仰。

科学和宗教其实是解释世界的不同方式。

科学研究的对象是物质世界，是要搞清楚我们生存的世界以及人类社会是什么样子，是如何运行的，有何规律，以及如何应用规律趋利避害。其结论来自对现实生活的观察和实验，真实性靠大量的数据来支撑。

宗教关注的主要是精神世界，是要探索和寻找内心的归属，生命的意义和永恒的快乐。其结论来自上帝和圣经，真实性主要靠人们的信仰支撑。

虽然目前科学是主流，其揭示的真相为大部分人所接收和认可，但其实这个世界到底是什么样子，世界的真相到底是什么，到目前为止还没有一个定论。因为虽然科学可以解释很多东西，但依然有很多东西是科学无法解释的。在科学方式指导下对形而上问题展开的研究和探索，经过无数代哲学家的努力，终究没能给出一个确切的答案。

这就给了宗教存在的空间。不同于科学对证据的讲究，宗教直接简单粗暴地跳过了“证明真实”这一步，对人们关心的所有问题给出了唯一的答案，并且冠以上帝的名义，让人们放下所有理性去信仰。这是满足了人类寻求答案的本能的。

科学固然可信，但在科学目前无法解释的领域，人们需要一个答案。而这个答案以科学理性为支撑的哲学给不了，只有宗教能给。于是急切寻求答案的人们按照丹麦哲学家Kierkegaard所提倡的那样，选择抛弃理性，皈依宗教，把自己完全交给信仰。

但对于那些问题，每一个宗教给出了不同的答案，都说自己的答案来自上帝，让人们放下理性去信仰。可是这个世界到底有多少个上帝呢？放下了理智投奔信仰的人们是不会再去想的，对他们而言，只要有信仰带给自己的平静就足够了。到底哪一个上帝才是真正的上帝，哪一本圣经记载的才是真正的真理，最终还是没有一个确切的答案。但对于每一个宗教里面的人来说，这些都不重要。他们已经找到了自己想要的答案，相信自己心中的上帝就好。

而那些还没有放弃理性的人，或者在每天忙碌的生活中无暇去理会那些问题，或者从哲学家们彼此矛盾互相对立的答案中探索和寻找属于自己的答案。对于他们来说，生活都不容易。那些无暇理会的人，总会不可避免地遭遇西谷启治所说的找不到生命意义的“虚无”状态，而被迫带着痛苦去面对这些问题；而那些还在苦苦寻找自己答案的人，也极有可能像历代哲学家一样陷入长时间找不到答案的迷茫。说不定有一天，他们也会选择宗教，还自己内心一片安宁。

谁知道呢？

2.庆幸我们相遇够晚
中午在Youtube上听那英的《梦醒了》，突发奇想去找了很多年前看过的《我想嫁给你》看了一会儿，去学校的路上百度百科看完了剧情。剧里面蓝天枫和白雪大学毕业前分手，之后各自找了人结婚，最后阴差阳错遇到一起，经历很多事情以后发现彼此才是真爱，两个家庭各自分手，两个人重新在一起。

看完颇有些感慨。想起一首歌叫相见恨晚。但在他们的故事里，两个人相遇太早。

两个人大学就相爱，然后女主角经历母亲重病去世，想要寻找完美爱情，于是与男主分手。当时两个人都年轻，各自处于人生之路的起点，都有太多的可能性，感情只是生活中锦上添花的一部分。但各自经过了岁月的洗礼，对于自己，对于生活，对于感情的认识都更成熟之后，发现彼此是真爱，可惜双方都已各有家庭。虽然剧里面两个人最终还是走到了一起，但突然就觉得，其实相遇不用太早。

其实晚一点遇见挺好的。

这样我们才有足够的时间长成自己最好的样子，能够更清楚地认识自己，也更坚定地明白自己想要什么。

想到自己，这么多年来，第一次庆幸我和小新相遇够晚。

和小新认识之前，我经历了老爸的离开，然后一个人去了泰国，去了欧洲，经历了各种相亲，见识了各种奇葩青年，也尝过了错过的苦涩，懂得了如何去抓住和珍惜。我的价值观、人生观，对于自己和想要的生活的认识，都是在这些不得不打起精神一个人面对所有事情的日子里一点点清晰起来的。如果没有那些日子里的单打独斗，我就不会是我们相遇时的样子。

而他在广州做了四年学霸，一个人来到北京，经历了考研复读，申请美国失败，然后在一个不熟悉的领域开始了自己的职业生涯。在那些我没出现的日子里，他也在自己的世界里独自打拼，长成了后来我们相遇时我看到的样子。

我们相遇的时候，各自都已经是经过打磨之后相对成熟的样子，都有自己相对独立和完整的世界，也都有自己坚持和看重的东西。这些虽然在磨合的初期给我们带来了一些痛苦，但也正因为这些，我们才能顺利跨过那个艰难的时期走到现在。
正是因为在相遇之前我们足够不一样，所以我们才能扛得住磨合，才没能在互相的矛盾当中失去自己，能学会接纳和欣赏对方。如果遇见太早，我们在两个人的磨合中就可能越过各自的边界，陷入可怕的身份危机中。

3.幸福不是得到的更多，是计较得更少

晚上《爱保》里涂磊说了这句话，深以为然。

所谓幸福，本质上来讲就是内心的平和，心里没有矛盾和冲突，内心不打架。

而内心平和的关键是放下心里不合理的期待，认清什么是自己能掌控的，什么是自己不能掌控的。把更多的注意力放在自己能掌控的事情上，接纳那些不在自己掌控范围内的事，不跟自己较劲，幸福自然就来了。

**二、干了什么 Behavior **
早上睡到6:55，起来整理昨天的日志到八点半。之后和小新一起吃了早饭，主食是面包，煮了西蓝花，煎了鸡蛋，热了牛奶。吃完饭做了冥想，今天讲了如何平衡生活的问题，过程中有些走神，状态不大好。之后复习完了review sheet上的内容。

11点做了今天的日回顾，然后去洗了澡。午饭热了丸子，就着吃了昨天剩下的白菜和海带。一边吃饭一边听了会儿歌，看了一小段《我想嫁给你》。12:45出门去赶车，路上看了《我想嫁给你》剧情。1:40到学校，上课前抓紧时间看了一遍复习资料。
上课前45分钟考试，后面两节课讲完了7.5和7.6的内容。今天从路上就开始犯困，上课状态不是特别好。
下课时间有点晚，错过了4:15的车，在图书馆把今天的笔记看了一遍，坐了4:45的车回市区，然后倒6路到IMU下车，和小新汇合。上课前做完了今天的日回顾，记录了今天课上学习的内容。
6:00到八点上了第一次英语课，班里一共十几个人，三分之二是中国同胞。一开始做了破冰活动，和其他六个同学面对面聊了一点。之后就租房子出故障联系office的问题进行了讨论，学了几个新的表达。课间中国同学建了个微信群。下课和张老师一起坐公交回家。
到家八点半，小新弄了热干面，两个人一边吃一边看了一集《爱保》，我还吃了一个橙子，一堆蓝莓。
记录今天的主要事件到21:35，然后洗漱完做了第二天的按摩。按完以后脸上感觉热热的，按过的地方有轻微的疼痛感，

***

**三、学了什么 Knowledge**

1.恶魔的存在与上帝
J.L.Mackie认为恶魔的存在说明了上帝是个伪命题。既然上帝是仁慈的，他为什么允许恶魔存在？既然上帝是超能力的，他为什么不能阻止消除世界上的各种恶？
John Hick则认为，上帝赋予人自由意志，让人们通过面对困难来发展出美德，并在克服各种困难的过程中获得成长。
2.信仰和宗教
Blaise Pascal认为以人的认知能力不可能知道上帝是否存在。对于上帝的信仰，是内心博弈的一种结果。
W.K.Clifford认为信念的形成需要足够的证据。没有足够的证据就贸然采取行动，做出结论，是不负责任的表现。
William James则认为，在有些情况下，没有足够的证据也是可以采取行动的。比如关系的确立，对一个人的信任等。
Soren Kierkegaard更大胆，他认为信仰就是要舍弃一切逻辑和理性，直接去相信。只有心无旁骛地相信之后，你才能真正感觉到上帝的存在，与上帝产生连接。
我觉得Clifford的理论很有道理，在生活中，很多事情上我都喜欢追根究底，搞清楚一个结论的来源，然后决定要不要相信。但James的理论也有道理，在感情和对人的信任这写方面，确实不可能讲究证据，感情更多地还是以感受和内心的信念为基础的。Kierkegaard的理论乍看觉得很荒谬，但仔细想想，其实自己生活中有些事情上也是这么做的。就像做冥想的时候，其实也是放下全部理性，把自己交给一种其实并不能说清楚是什么的东西。包括对于self-care所有理论的认同，其实就是纯碎的信仰，并没有真的去追根究底问它对不对，只是那么做的时候，自己感觉真的很好，就坚持去做了。

***

**四、感受如何 Feelings**

1.中午听了那英的《梦醒了》，翻起很久以前看过的《我想嫁给你》，有种久违的亲切感。想到小时候看过的很多故事都留下了深刻的印象，不知道那些是不是在一定程度上塑造和影响了我的价值观，也想到星星他们接触的故事，不知道他们在那些新的故事里形成了什么样的观念。不知道他们以后回忆小时候的故事，是不是跟我现在回忆那时候的故事一样的感觉。
2.下午去学校的路上和后半节课都特别困。
3.晚上第一次英语课，认识了新同学，感觉很开心。

------

**记录信息**

20190219周二    20:48-21:48   1小时

20190220周三    11:28-13:44    2小时16分钟

