#20190206周三  交流中争论激烈的问题

20190206  周三  天气：多云转小雨  

***
**一、今日感想 Thoughts**

中午和宏发聊天，讨论到某个问题的时候两个人都试图让对方理解和接受自己的观点，一度争执得很激烈。虽然当下并没有觉得有何不妥，且通过争论发现了彼此对于对方观点理解上的偏差，但下午忙完去运动，脑子歇下来时候，意识到这里面自己可能是有些问题的。

首先想到的是，当时下意识地激动起来，提高音量，其实内心是有隐含的诉求的。一方面，本能地想要别人理解并认可自己的观点，为自己的论断拼命找理由；另一方面，可能是下意识地要通过这种方式努力给对方制造冲突，推动别人产生改变的动力。
这里面的问题在于：不管是什么原因，在讨论的过程中情绪出现，就很难保持理智。在非理智的状态下，往往只觉得对方错，自己对，只想拼命捍卫自己的观点，而无法保持冷静思考的状态。严格意义上来讲，这并不是一个好的交流状态。
除此之外，我需要思考的是，跟人交流的目的是什么？是给别人制造痛苦吗？还是肯定别人，给别人带来好的感受？很显然，只有让别人感觉舒服，以后人家才愿意继续跟你交流。所以，今后一定要注意，在任何形式的交流中都不要过分沉醉于自己的思维和感受中，而忽略了别人想要在交流中获得的是什么。

总结一下，我的问题是：

从聊天转换为讨论问题，交流观点的时候，会不自觉地进入一种辩论模式，如果对方始终无法get 到自己的点，容易无法心平气和。会让情绪跑出来。尤其是在跟熟悉的人交流的时候。
无论如何，正常的观点交流，照理来说是应该心平气和，不牵到情绪的，但到一定的程度，情绪会跑出来，会变得激动。就像暑假和学敏，还有今天和宏发，在那样的时刻，其实现在想想，是能意识到已经不是心平气和地交流，而是待了情绪的。虽然并不是针对对方，而是针对观点。
但可能事实是，情绪是源于内心的无力，觉得自己已经无力用温和的方式让对方明白自己了，觉得无力，于是内心的某种东西被唤起，开始被原始大脑控制，用大声来试图说服对方。但冷静了就知道，那根本不可能。
所以我需要反思自己为什么总是会进入这样的状态。
一个可能是：我在交流上存在一些问题，并没有学会真正交流的方法，对于交流中的情绪管理的能力不足。所以一旦深入讨论一些问题，遇到逻辑上的对立，就容易激动。虽然大家剧烈争执以后往往能进入一个更深层次的了解，最后也会回归平静，但回过头去看，过程中确实有情绪的参与。
另一个可能是：观点的交流和碰撞，只有发生激烈的争吵才有可能激发和动摇双方观点里面的一些东西，才有可能激发出改变。可能不激烈的争执，一定程度上就只是观点的浅层次交流，并没有真正去撼动双方的根基，让双方去发现自己的漏洞。
另外一个需要考虑的点就是，我很清楚，在争论得比较激烈的那个时候，自己是针对观点的争论，而非针对对方。但不能保证，对方知道这一点。只有双方都认可我们在大声争执的时候只是观点的碰撞而非人身攻击的前提下，这样的激烈争论才是安全的，也才有意义。毕竟那样的场景是掺杂了些激烈的情绪的，如果其中有一方认为情绪是针对自己的，那么他/她就会因此受到伤害，这场争论就会影响到感情。
就像暑假的时候跟学敏的争论，最后闹得不欢而散，很大程度上是我们俩对当时的争论认知上的差异。我自己觉得是在探讨问题，但对方并不一定有同样的想法。
所以在以后交流的过程中，尤其是和比较亲近的人，一定要确保对方知道，自己的情绪是针对观点本身，而非针对人。不管事前事后，一定要明确跟对方讲明白，说清楚。
还有一个点是，这样的争论一般都发生在和亲近的人相处的过程中，潜意识里我可能会觉得，因为跟对方亲近，所以才特别努力地想要让对方明白自己，也想要明白对方，同时希望对方的思考是经得住提问，是相对靠得住的。因为足够亲近，才总是想要把自己想明白的东西也告诉对方，让对方能有改变。
但这里有一个问题是，我的这个潜意识，这个本能，对方不一定接受。也就是我认为的好，不一定是对方想要的好，所以以后要尽量从这个角度去考虑问题，从对方的需求出发，来决定有些问题是否要深入探究。

**二、干了什么 Behavior**

昨天晚上聊天到很晚，将近1点才睡，早上睡到将近8点。醒过来以后赖着不想起床，刷完自己的朋友圈以后又抓过小新的手机刷了1个小时。每次一晚起心里就开始过节，各种犯懒磨蹭。

早饭小新煮了西蓝花和豆角，煎了鸡蛋，热了牛奶。吃完以后做了冥想，shedding the weight第16天的内容，讲了认知和视角对生活的影响。

10点半打开电脑，本来要开始完成昨天的日志，结果打开模板文档发现里面记录的是去年6月的内容，去核实了一下发现之前并没有保存。于是大概整理了一下重命名保存，然后根据之前整理的月回顾内容补充了有大事的那几天的内容。完成之后开始接着写昨天的内容，期间看到老大在群里发了一张泰语截图，问我是否看得懂。一时没忍住点进去看了一下，里面有些词不认识，打开messenger发现仙丽在线，就发过去问。之后自然而然就聊了起来，前前后后花了40分钟的样子。

聊完刚开始干活没一会儿，宏发回来了，说上午只有一节课。不记得话题是怎么开始的，一开始是他在餐桌上吃饭，跟我说起家里的事情，我一边干活一边心不在焉地应答。后来聊到什么让我感兴趣的话题，不知不觉就上了新，为了不影响干活的思路，特意转到知识整理的部分来写。结果一发而不可收拾，从只是被动地听到主动参与，最后干脆放下手头的活儿，进入了问题探讨的模式。期间煮了个面，一边吃一边讨论，聊完的时候发现，将近4个小时过去，我要写的日志只完成了三分之一。心里颇有些懊恼。

下午三点开始正式回归干活的状态，因为昨天留了很多问题，需要一边写一边整理思路，颇费了些时间。写完已经是五点半，之后花了半个小时调整格式发布。

完成以后休息了一阵，六点十分出发去运动，跑了10公里；哑铃区有人，力量没做。到家八点，小新吃了中午剩的面，我切了点水果吃。然后一边看《爱保》，一边整理1月回顾的任务表格。晚上10点10分的时候，表格整理完毕，当月总结写完了第一方面的内容。想着要早睡，打算留到明天再继续完成。关掉电脑以后想起今天的日志还没写，又打开手机记了一下跑步的时候想到的内容，然后直接复制粘贴发布。洗漱完之后将近11点，脑子里又蹦出新的想法，花了半小时记录，睡觉的时候已然11点一刻。

**三、学了什么 Knowledge**

Shedding the weight Day: Your perception holds the key.

Be transformed by the renewing of your mind.

The only way to achieve real transformation is through awakening to greater heights. When you hold things lightly without heaviness or burden, when you accept advance and new light, the world opens up.

We can be way down with the problems in challenges of life, and see things as ordinary and burdensome; or we can expand our vision, and connect to the source and everything where whole radiant life is always right there.

When your perception shifts, your personal story shifts. You have this power and always had it.

Beauty is in the eyes of beholder, so is love, self-esteem,truth,happiness,optimism. Unless you perceive them, they don't exist.

Every perception is you. Things become better because of you, not because of externals.

**四、感受如何 Feelings**

（1）早上起来感觉睡得好，特别有精神。

（2）中午突然开始和宏发聊天，颇聊了一段时间，一整天感觉啥都没干，心里有些发虚。

（3）晚上跑完步感觉大腿酸痛，不知道是不是昨天练了臀腿的缘故。

***
## 记录信息
20190206周三  22:46-23:15   28分钟

20190207周四  10:28-11:04    36分钟