#20190227周三：人生需要平衡

20190227  周三  晴转多云

####一、今日感想 Thoughts

**1.中庸与平衡**
早上预习第九章内容的时候看到亚里士多德的Golden mean，教材给出的定义是“基于谦虚、自律和平衡的一种哲学思想”，并在“平衡”后面用括号写了“也就是佛教中的middle way”。突然就有种恍然大悟的感觉。

从一开始接触“中庸”这个理念，就一直理解为“甘于平庸，与大众保持一致”或者“在人群中和稀泥，不坚持自己的主见”。所以一直以来对于儒家提倡的这一人生理念都很不认可，觉得这是一种相当消极的人生观。因为它鼓励人们放弃自我，盲目从众，为了寻求表面的和谐，甚至放弃对于是非的坚持。

第一次接触“平衡”这个理念，是看《搞定》的时候，作者多次强调，人生不止一个侧面。每个人的生活都包含了家庭、事业、健康、娱乐、社交、自我成长等多个方面，真正幸福的生活是能够适当地分配自己的时间和精力，做到生活多个侧面的平衡。当时刚从八维辞职没多久，准备和小新一起来美国，生活一度找不到重心。平衡这一理念给了我很大的震动，于是开始重新审视和思考自己的生活。

来到这边以后的前半年，为了尽快给自己找到一个明确的方向，一边跟着永澄的社群参加各种学习活动，一边做目标管理，一边还报了教师资格证项目。一度把自己搞得压力特别大，而且由于自己的迷茫和不确定，也对两个人的关系带来了负面的影响。后来跟着Nancy做Life Coach，她再次跟我强调“平衡”的重要性。她说我的压力都源于生活的不平衡，我过多地关注在生活的一个面上，而忽视甚至无视其他的方面，这不是一种健康的状态。

作为一个人，他的功能要正常运行，除了生存所必需的阳光、空气、水和一定的经济支撑之外，他还需要休息，需要适当的放松，需要情感支持，也需要自我成长。自我成长固然是好事，但如果为了某一件事，而忽略了生活的其他方面，只钻在一件事情里出不来，就很容易给自己造成巨大的压力。

我当时的状态，就是特别急切地想要发展好自己，特别急切地想要给自己的未来一个看得见的方向，所以拼命地给自己增加任务，总觉得要越快越好，在有限的时间里做更多的事。每天的时间安排得满满的，根本没有放松的时间，娱乐的时间，更不要提去跟家人朋友联系了。当时虽然每天忙忙碌碌，但一天结束的时候，总是感觉有没做完的事，没完成的任务，每天都带着遗憾入睡。虽然做了很多事，但并不觉得充实，因为我给自己定得目标太高，总是够不到。

当时自己完全没感觉到什么，觉得生活就该是这样，但旁观者一清二楚。Nancy见了我几次，就说觉得我把自己逼得太紧，能感觉得到我身上的压力，并主动提出给我做辅导。一开始我并没有当一回事，因为感觉自己的生活蛮好，没有任何问题，只是觉得反正做了也没啥不好。于是就一周一次开始去做，每次一个小时，都是从生活中一件两件的小事说起，我讲一讲我的困惑，然后Nancy给我分析。做了几次之后，我的想法和感觉居然慢慢地开始有了变化。Nancy给我讲“true self”，讲生活的平衡，讲关注自己的感受。我才发现原来自己一直都在麻木地生活，从来没有请听过内心的声音，没有把自己作为生活的主体，没有意识到生活不只有一个面。

Nancy让我意识到，从容生活的关键就在于“平衡”，而平衡的关键在于感知和自我觉察。

在陶醉于干活而忘记时间的时候，要觉察到自己身体发出的疲惫信号，即使再投入，也要提醒自己站起来走一走，去动一动，否则时间久了，健康就会出问题。

而在忙于自己的生活的时候，也要想到适当地去关心家人和朋友过得如何了，如果只专注于自己而疏于联络，感情会越来越淡，周围曾经亲近的人也会慢慢地越走越远。

沉迷于看电视剧、网络视频的时候，脑子里要有一根弦，记着自己今天还有些什么安排，有些什么任务等着自己去做，不能一味地贪图感官享受而耽误了更重要的事。

以前从来没把平衡和中庸这两个概念放到一起想过，今天看到教材上这么一写，突然就觉得，原来一直都没有理解“中庸”的真正含义。可能一直以来，由于中国文化的集体主义思维影响，整个社会对中庸的含义进行了片面的强调，过度关注其中“甘于平庸，与大众保持一致”与“和稀泥，不坚持自己主见”的一面，而忽视了其中关于平衡，关于适度的部分，导致很多人对于“中庸之道”的理解被扭曲了。孔子他老人家当初提出中庸之道，可能本来就是讲平衡，跟亚里士多德的想法是一样的。

做任何事，在适当的范围内，是极好的；超过一定的度，就变成了坏事。

就像勇气，太少，就是懦弱；太多，就成了冲动。真正的勇敢是在面对困难的时候敢于迎难而上，但同时要考虑到可能的风险，在确保安全的前提下迎难而上。不能多一分，不能少一分。一切尽在平衡，尽在适度。

信心也是一样，太少，就是自卑；太多，就成了自负。所谓适度，就是不走极端，多一分嫌多，少一分嫌少。

而平衡，则强调构成一个整体的各个部分，各个元素，各个方面的比例适度。任何一个部分，都不能过多，也不能过少，这样，它们所组成的整体才能是一个平衡的状态。

我们的生活就是一个由不同部分组成的整体，这里面有家庭，有朋友，有娱乐，有工作，有健康，有自己的成长，有对于社会的责任，还有对于下一代的责任，等等。我们的时间和精力在这些部分上都应该有所体现，这样才能达到一种和谐、自然的状态。如果把精力和时间全部花在任何一个面上，都是失衡，都会带来问题。

比如有些人专注于工作，忽视家庭，生活就会充满矛盾；有些人只关注家庭，不去接触社会，也可能造成其社会功能的丧失；有些人把所有的精力和时间都投入在娱乐上，生活的其他方面就会全面告急。

平衡是一个看起来简单，但做起来特别难的事情。因为它需要我们能够进行恰当的取舍：工作投入的时候，提醒自己停下来休息；享受娱乐节目很舒服的时候，提醒自己停下来去完成任务；享受独处的时候，也要记得去问候和关注周围的家人朋友。

到目前为止，虽然我努力地在向着平衡的状态靠近，但还是常常会沉浸在一些事情里面，而忽略掉生活的一些方面。比如娱乐，比如家庭，比如朋友，自己的事情比较多的时候，总是会先牺牲掉这些事情。但好在，每次做回顾的时候总能及时察觉到，并提醒自己做出调整。

要达到真正的平衡，还有很长的路要走，但只要有方向，慢慢努力，总是会越来越好的。

**2.异地恋**
跑步的时候看《爱保》，一对在一起三年的情侣因为女生要出国的事发生分歧。男生说自己身边很多人出国了就再也没回来，坚决不同意女生出国。女生说出国是自己的梦想，希望男生对感情有些信任。我一开始本能地站在男生这边，觉得女生出国以后见识多了，感情会有太多变数。但后来余波鸿老师说什么样的感情经受不住一两年的考验，什么样的爱情必须要一个人牺牲梦想来成全？我才突然想到，自己当初不也是在和小新一年以后，便义无反顾地出了国吗？
现在想想，当初小新极力支持我去，我虽然也有过犹豫，但最终还是选择了去追求自己想要的东西。居然没有被前面未知吓住。

很奇怪当初为什么能那么坚持。因为在那之前，我一直是一个极度害怕失败，活得特别谨慎小心的人。平常做事，总是先在脑子里把最坏的结果想好，然后为了避免那个结果的出现，直接不去尝试，或者提前给自己一个结果。就像那个男生一样，太害怕未知，于是试都不试就打算放弃。
但那一次，虽然也纠结了很久，甚至召集大家一起吃饭给我出谋划策，也听大伙儿说了出去的话可能遇到的各种风险和挑战，但最终，还是头也不回地选择了离开。好像所有担心和害怕，都没能战胜我想要去做自己想要做的事情的热情。可能是碰上了自己真的特别渴望的事，恐惧就没那么多了。后来的结果证明，那一年里我们虽然不在一起，但感情一帆风顺，甚至因为距离产生的思念，还多了一些不一样的经历和感受。

所以，事情发生之前所有的恐惧和害怕，都是源于对未知的不确定。真正去经历就会发现，一切都没有那么可怕。而从未知到已知，只有经历，才能去掉恐惧。

**3.发现美好**
晚上做力量的时候想起前几天小白说的发现别人的美好。我突然想到，其实不止在感情中，在任何跟人有关的场景中，都存在“发现别人的美好”和“等待别人发现自己的美好”这两种状态。

我一直以来在陌生的环境中不去主动接触别人，总是要等别人主动对我示好，主动跟我说话，我才觉得安全，才能够敞开去跟别人聊天，其实跟我在感情中的“被动等待”是一样的原因。本质上都是因为害怕失败，害怕挫折，害怕自己先走上前，会遭遇别人的冷眼和拒绝，所以拼命等别人发现自己的美好。

而之所以会这样，是因为内心力量不够强，在面对外界环境的时候本能地觉得不安全，充满警惕，全部的关注点在自己身上，而没有精力，也没有能力去发现别人的美好，更不要说迈出一步，去接近别人了。

所以，强大内心是关键。

最近慢慢感觉这方面稍微有一些进步。虽然主动对陌生人说话还是有压力，总觉得怕打扰别人，也想不出有什么要说的，但每次经过陌生人身边，都会对别人主动微笑，对服务过自己的人会主动说“祝你拥有美好的一天”。毕竟有些东西已经在自己身上长了二十多年，要真正去掉，也不是一时一刻能做到的事。慢慢来，不着急。

*****

####二、干了什么 Behavior 

早上6:05被闹钟叫醒，醒了以后打开手机，看了小白的日志，有几个地方有同感，但时间紧张没来得及写评论。看完以后起来收拾了一下就开始预习第九章的内容。小新今天上班，早早地做好了早饭，烤了面包，煮了西蓝花，煎了鸡蛋，热了牛奶。
吃完饭以后继续预习，看完了第九章第二节的内容，讲了康德的道德论。内容有点多，看得有点困。
9:20预习完，微信很春春聊了一会儿，关注了她的微博和博客，说到了从想法到文字表达的困难。之后洗漱完，把新浪博客里面没分类的文章全都做完了分类。10:46开始整理日志，到13:27完成了一半的内容。
中午一个人炒了千页豆腐，就着早上的西蓝花吃了米饭。饭后做了keep里面的肩部轰炸，那个酸爽！
之后做了第12天的冥想，依然讲到了接纳不同的自己，把内心分散的碎片整合起来，寻找内在自我的话题。现在这方面已经没有什么问题，但听的时候，依然能感觉到力量。
下午3点半开始继续整理后半部分的日志到4点多，然后整理发布完已经5点。逗了一会儿猫之后开始写周回顾总结的部分。心里面有点着急，再加上任务和时间整理完好几天，好多东西没那么清晰，感觉没啥可写的，大概把成果记录了一下就完事了。
之后和小新一起去了洗衣房，跑了45分钟，做了三组力量，非常酸爽。
到家蒸了饺子，炒了菠菜，就着中午的千页豆腐一边吃一遍看了一期《爱保》。
小新今天收到谷歌的面试时间确定15号去面试。

***

####三、学了什么 Knowledge

**1.Moral choices often involve agonizing conflict between competing desires.**
痛苦来源于冲突。人的满足感和快乐源于通过行动满足自己的需求和渴望，但当同一时间存在两种或两周以上不同的渴望，而人当下只能采取一个行动，满足一种渴望。面对多种需要被满足的渴望，人无法做出选择，就会陷入矛盾和挣扎中，无法采取行动。一方面是亟待满足的渴望和需求，另一方面是被各种渴望和需求的冲突困住的行动，一天不能跳出这种冲突，果断放弃一些渴望，选择满足其中一种需求，就一天无法摆脱痛苦。

所以人们陷入痛苦和矛盾之中无法自拔，往往是因为不愿意割舍，不愿意放弃任何一个需要。很多时候结束痛苦最快最有效的方法就是舍弃，从众多渴望中选择一个先去实现，其他的暂时放弃，等满足完第一个以后再一个一个去满足其他的。

**2.Character:fixed capabilities for action,acquired by habit. **

性格＝a will/tendency to do things
是一种做事的意愿，应对事物的习惯性意愿、冲动和倾向，因习惯而形成的本能。

按照亚里士多德的理论，性格是人身上的品质，这种品质表现为人们在面对世界时固有的行为方式。而这种方式是通过不断重复一种行为，成为习惯来获得的。简单来说，性格来源于习惯。

按照这一理论，我们的性格并非天生，也不是不可改变的。我们之所以会觉得自己性格相对稳定，是因为很多是在我们成长的过程中，经过长年累月无意识的习惯堆积而成，很多习惯是我们无意识地养成的。但相对稳定不等于恒定，只不过形成习惯之后很多行为倾向成了我们的第二本能，下意识的行动，对我们而言比较省时省力。但如果想要改变，通过有意识地采取不同的行为，并持之以恒的坚持，假以时日，我们是可以改变自己性格上的一些东西的。

**3.You become courageous by acting courageously over and over again.**

oral states are the result of activity responding to the moral state themselves.

亚里士多德说，我们性格里的很多东西，我们身上的很多品质，都是在以一定的方式行动的过程中形成的。比如勇敢的人不是天生勇敢，而是在生活中面对困难的时候，一次又一次地做出勇敢的行动，经过足够多的行动，一个人才变成了勇敢的人。勇敢不是天生的品质，而是一个人通过勇敢的行动获得的。如果一个人面对困难，每一次都选择逃避，选择放弃，那么日积月累之后，他自然就长成了一个懦弱的人。

这跟我们从小接受的观点很不一样。几乎每个大人都告诉我们说，江山易改，本性难移，一个人的性格是不可能改变的。但我觉得亚里士多德的理论更说得通，而且也更积极向上。我喜欢这个理论。我愿意相信一个人身上除了基因里携带来的一些东西，很多都是可以改变的。

***

####四、感受如何 Feelings

1.上午连着好几个小时坐在电脑前面，觉得肩膀疼腾背疼，中午做了一组肩部轰炸，感觉好一些。
2.中午一个人在家，炒了尖椒千页豆腐，简直不要太好吃！

**记录信息**

20190228周四    11:30-12:37    1小时07分钟

20190228周四     17:09-17:54   45分钟

20190228周四     21:00-21:30    30分钟