#20190228周四：人生总要有所取舍

20190228  周四  小雨转小雪，冷飕飕的

####一、今日感想 Thoughts

晚上跑步的时候看了一期《爱保》，两个故事里，都是男人为了事业忽略家庭，且缺乏沟通，造成不可调和的家庭矛盾。两个故事都涉及到家庭和事业的冲突，但其中又有些不同。

第一个家庭里，男主人公是个盲人大哥，自从失明后感受到社会的温情，开始做心理咨询师回报大众，有自己的心理咨询室。但他有一个更大的梦想，是成为一名心理演讲师，在更大的人群中发挥自己的力量。于是为了自己的梦想，他把大量的时间、精力和金钱投入在实现自己梦想的路上。经常全国各地跑去参加各种学习，做各种演讲，常常不在家，甚至把家里留给孩子上学用的钱拿去报班。大哥的妻子很支持丈夫的梦想，结婚十五年，她一个人操持家里的各种事情，一个人带大了孩子，遇到所有紧急的事情都是自己一个人面对和处理。但这么多年以后，她也渴望一个能常常陪伴自己、陪伴孩子，和自己分担生活里的艰辛、分享生命中的快乐的丈夫；而大哥为自己的梦想奋斗这么多年，始终不愿意放弃。两个人都有各自的需求，也都有各自的坚持，于是婚姻走进了死胡同。

第二个家庭是一对小夫妻，结婚四年，孩子两岁。两个人感情一开始蛮好，小孩出生后女生在家全职带娃，男生为了改善生活条件创立了自己的婚庆公司。创业初期碰上育儿初期，女生放弃自己的事业在家带娃，整个世界局限在在只剩下一家三口的空间，正是最需要情感支持的时期；而这时候，男生创业初期，把大量的时间和精力都投入在事业上，完全忽略了家里的妻子和孩子。他全身心地投入自己的婚庆公司，回家累得只想休息，没有精力跟妻子沟通，关注孩子的成长，更不要提去参与任何家庭事务。甚至孩子深夜生病住院，他都以工作为由，第二天早上才去探望，而且没有表达任何关切，只是看了一下就走了。说到对孩子的关注，他表示父爱如山，孩子小的时候自己不需要参与，等孩子长大一些的时候自己当然会为她的成长负责。女生觉得这样下去，有丈夫跟没丈夫一个样，要求丈夫做出改变；而丈夫觉得自己为了家庭奋斗，妻子不够理解自己。双方就此陷入僵局。

这两个故事里面的男生都是为了事业忽略家庭，忽视了家人的需求和感受，但从原始意图上来讲，是有区别的。

**1.好的婚姻**

第一个家庭中，盲人大哥忽略家人，纯粹是为了追求自己人生价值的实现。就像赵川说的，家庭和家庭对他而言只是陪伴，是他生命中工具性的存在。他把自己的妻子当做合作伙伴和助手，而妻子把他当成生命的一部分。所以，当家庭和事业发生矛盾的时候，他始终更愿意坚持自己的梦想，要求妻子做出妥协。

老师们提到了大爱与小爱的问题，说把对方当成自己生命的一部分来爱，是大爱；只把对方当做自己的助手，享受对方带给自己的爱，是小爱。我觉得很有道理。有大爱的人总是为对方着想，总是能更多地包容对方；而执着于小爱的人，常常考虑自己多一些，总是把对方的妥协和让步视作理所当然。

另外，我还想到了马斯洛的需求层次理论。盲人大哥追求的显然是最高层次的需求，是个人自我价值的实现。根据马斯洛的理论，一个人只有满足了生存、安全、爱与归属、自尊四种需求之后，才有能力去追求自我实现的满足。大哥其他四个层次的需求显然是被拥有大爱的妻子满足了，对他个人而言，这简直是一种完美的人生境界。但再有大爱的人，也是有情感需求，也是需要情感支撑的。情感是需要两个人共同付出，共同经营的，如果始终只有一个人撑着，总有一天这段感情会撑不住坍塌下来。到那一刻，大哥的爱与归属的需求得不到满足，他也就无法再自如地去追求个人价值的实现了。

而第二个家庭中的丈夫则是为了给家庭带来更好的条件而选择创业，只是没有做好平衡，忽略了家庭。他创立自己事业的初衷应该是为了实现整个家庭的梦想，是为了夫妻双方共同的一个目标努力。但在创业过程中，丈夫一头扎进去，把全部的时间和精力都投入到事业中，而完全忽视了家庭，导致了生活的严重失衡，进而威胁到感情都毫无察觉。这个过程中，他把整个梦想当成了自己一个人的梦想，在生活失去平衡之后没有及时与梦想的另一个参与者沟通，没有考虑到随着新的情况的出现，妻子的目标是否发生了变化。

两个人一开始的目标显然是一致的，都想让家庭条件好一些，于是共同决定让男生创业。但随着时间的推移，当妻子发现创业这件事把丈夫从整个家庭中剥离了出去，开始影响到两个人正常的沟通，影响到感情之后，她的需求变了，她可能对于生活条件的改善没有那么急切了，她更希望丈夫能够回到家庭中来。事业的发展可以放缓一点，但夫妻基本的感情交流，一家三口其乐融融的生活才是当下最重要的。

而男生则陷入了自己的逻辑圈子，把最开始的共同目标当做家庭的终极目标，并因此忽视了家庭成员的感受和需要。妻子一开始想要好生活，但后来她的需要变了。但沟通的缺乏，让男生没有意识到，他一直以为自己是为两个人的梦想努力，没有随时关注对方的改变。

他的问题在于没有用发展的眼光来看待生活，更多地是站在一个固有的思维看问题。他以为妻子一开始想要改善家庭条件，那么这就是她想要的。但生活不是静止的音符，每个人的想法、需求都会随着周围情况的变化而变化，你现在特别渴望的，随着时间的推移，情境的改变，可能过几年就不屑一顾了。

一个家庭的终极目标首先是爱的存在，是家庭成员之间情感支撑和对彼此的关注，这是一个家庭存在的前提。在此基础上，才可能有其他的目标，比如物质条件的丰富。第二个故事里的丈夫显然没有意识到这一点，他一味地沉浸在要提高整个家庭物质条件的梦想中，丝毫没有意识到，没有了情感的互动和支持，整个家庭就要散掉了。

每个人从进入婚姻生活的那一刻，两个人除了各自的梦想之外，就多了属于家庭的共同梦想。好的婚姻是，两个人共同为家庭梦想努力的同时，不放弃自己的梦想；同时，在追逐家庭梦想实现的时候，一定要提醒自己，这个梦想是两个人的，是可能不断变化的，要随时跟梦想的另一个参与者沟通，及时调整方向。否则，两个人都下意识地把某一特殊时期约定的共同梦想当做自己的梦想各自努力，走着走着就可能走向了不同的方向，南辕北辙。

**2.人生总要有所取舍**

两个故事中的丈夫一致的问题在于不同取舍。这也是我们生活中很多冲突和矛盾的根本原因，家庭与事业，工作与孩子，结婚与求学……

很多时候我们陷在矛盾和冲突中出不来，往往是因为在同一时刻，面前有超过一个的选择。而两个对我们来说都很重要，都无法割舍。两样都想要，但只能要一样，意味着必须放弃一个。而放弃意味着失去，失去通常会带来痛苦。所以，人们面对取舍时的痛苦，其实来源于对于“失去”的恐惧。因为不愿意失去，所以宁可在两种选择中争着也紧紧攥着不放。

但其实现实生活中的很多冲突，并不会带来真正意义上的失去。

选择一方面，其实并不是彻底失去另一方面，只不过是当前选择以一方面为主，适当减少另一方面投入的时间和精力，将其发展速度放缓一些。理论上来讲，人生那么长，任何一个选择都不可能是断掉另一个选项的可能性。

但可惜，人生有些事情是有时限的，错过了就是错过了，再也没有机会去补救。而另一些事情，是随时都可以做，什么时候开始都不晚的。面对同样重要的事情，首先要提醒自己，只要不是有时限性的事，就可以暂时放一放。当下先选择一件事，总有时间留给你去让你做另一件事，如果那件事真的那么重要的话。但人们在面对选择的时候，往往跳不出当下局限的视角，以为放弃一个事情就是永远的失去。

在面对家庭和事业的冲突时，很多人会觉得，事业要紧，事业是一旦错过了就没有机会重来的事，而家庭始终就在那里，什么时候都可以回去。但他们没考虑到的是，家庭的核心是人与人之间的情感，情感是需要用时间和精力浇灌的。当你一次又一次选择把自己的时间和精力投入到事业当中而全然不顾家人的感受，不关注家人的情感需求的时候，感情会一点一点淡去，家的温情也会一天一天冷却。时间久了，家就只剩下一个空壳，一栋看起来豪华的房子，而失去了它最基本的东西-爱。

其实，家庭和事业从来都不冲突。作为生活中的两个重要的侧面，做好平衡是最关键的。选择了家庭，并不意味着就要失去事业；选择了事业，也不一定就会失去家庭。只是人的时间和精力有限，在同一个时间段，总是要有一个重心，不可能把两件事同时做到最好。所以当下只能先选择一件事，另一件事慢慢发展。

选择了家庭，事业的发展可能就要缓一缓，慢慢来；而选择了事业，家庭的和谐可能就要受到影响。如果有足够的智慧，能够做好两者之间的平衡，大抵是不会出大问题的。但很多人在面对这两个选择的时候，都走了极端。选择家庭的，完全放弃事业；而选择事业的，则全然不顾家庭。

可能从小受父亲的影响，在我的价值观里，家庭一直是最重要的。因为我总觉得，很多事情都可以等，但感情没办法。就像和小孩子相处，你花多少时间在他身上，就能收到多少感情的回应；而你在他成长的过程中缺席，那些时间少付出了就是少付出了，以后再怎么努力，都很难弥补之前错过的时间。

所以在看到第二个家庭里面的丈夫为了赚钱完全不管自己两岁的女儿的时候，我就觉得可惜。钱什么时候都可以赚，他的婚庆公司也不急于一天两天就要发展到最好，但小孩子的成长是有一天算一天的。等到他全心全意把公司搞大了，赚一大堆钱回来，却发现自己的女儿跟自己很生疏，发现自己错过了女儿成长的每一个阶段，他真的会开心吗？那真的是他想要的吗？

**3.放下对结果的关注**

下午上完课回来跟小新在IMU吃饭的时候聊天，说起亚马逊的面试不要求穿正装。我告诉他不要有任何压力，就当去玩一玩，千万不要想着自己一定要好好表现，一定要努力拿到offer之类的。他说知道。然后就说起自己最近面试的感受，说很多时候放松心情，不把面试看得太重要，准备好，以自己真实的状态去参加面试，完了以后不论结果如何，都感觉很好；而一旦把这件事看得特别重要，就会不由自主地紧张，紧张的状态下去面试，就会出错，原本会做的题也容易做错。这样结束以后就特别自责。

这让我想到，紧张的状态下，其实整个人是被一种情绪控制的，而情绪的存在会挤走理性。对于自己来说，被紧张的情绪控制，整个人处于一种危机的状态，面对外界的本能反应是是“对抗或逃跑”，而不能理性地对眼下的局面进行分析，并做出合适的应对。而在这样从状态下，外界看到的，只是你的紧张和你紧张状态下的反应，而看不到这个人真实的样子，和真实状态下的能力。

人之所以紧张，是因为过分关注结果，对于好的结果有强烈的渴望和向往。在这种情况下，就会特别害怕期待的结果不出现，害怕自己出错，过分紧张，过分害怕，任由自己被情绪控制，进入非理性状态。而在非理性的状态下，人的表现很难发挥平常的水准，结果往往就会不好。

很多时候做事情，不过多地去关注结果，不要想着“一定要怎么怎么样”，结果反而会很好。因为没有过多的紧张和担忧，一个人不被情绪控制，可以保持基本的理性，能够理智地处理问题。以这样的状态去面对问题和挑战，最终的结果才反映自己真正的能力。

所以，不管做任何事情，面对任何挑战，在开始的时候不必过多考虑可能的结果，顺其自然，关注过程，用自己真实的状态去面对是最好的。面试也好，考试也好，都当成一种经历，享受过程本身。结果交给时间，好的结果，值得庆祝，不好的结果，说明自己的能力不够，坦然接受。

**4.行为、意图与情感**

早上抱猫的时候，发现它爪子上有把把的味道，赶紧把它放下。看着它待在原地不动，马上觉得有点不好意思，想着如果是一个小孩子的话，可能就会以为我不喜欢他，不爱他了。于是想到行为和意图的问题：一个人某个行为背后的意图，如果不说明白，说清楚，就会被接收到行为的一方误解。就像我现在不愿意抱猫这件事。

它的爪子臭臭的，是一个事实；因为这个事实，我采取的行为是不抱它；这个行为背后的意图是，我想让自己舒服一点，不想闻那个臭味。而这个意图背后，不涉及任何我对它的情感。我依然爱它，喜欢它，只是现在这个时刻，它爪子太臭，我不想抱它。

猫是个没有感情的小动物，它不会在意这些。但如果我面对的是一个人，一个小孩子，如果我不把以上的逻辑清晰地告诉他，他就会用自己的逻辑去解读我的行为。我突然不抱他，在他看来，可能就是我不喜欢他了，不爱他了。或者他会觉得是自己做错了什么事，让我不愿意抱他了。在互动当中，他会把我的行为与自己的行为挂钩，把我行为发生改变的原因归结到自己身上，并进而把我的行为与我对他的感情挂钩，产生挫败感和自卑感。

以后养孩子的时候一定要提醒自己注意这些，不要想当然地觉得自己下意识的行为一个孩子能够理解。不论做什么事，一定要清楚地说明自己的意图和情感，把行为的前因后果表达清楚。

*****

####二、干了什么 Behavior

早上起来看了春春的日志，说到三人组对自己的影响，很细致地做了分析，表扬了我和小白，发自内心地觉得开心。一是高兴大家一起前进，二是高兴被认可。原来一个人努力和一起努力，尤其是自己的努力被认可的时候，真的有不一样的感觉。很想一边看一边评论，但博客不大方便随时注释，我得找个方法解决这个问题。跑步时想到，其实春春今天的日志很像我之前想写的“你们都很酷”，去寻找和发现朋友们身上的亮点，自己去学习，也给别人认可，让她们知道她们在我眼里的样子。
今天下午上课，怕没时间运动，打算小运动再回来吃饭。走到洗衣房发现手环连不上手机，鼓捣了半天还是不行，心里颇有些失落。但时间紧张，最后还是没带手环直接跑步了。跑步一小时。看了一期《爱保》。到家小新做了丸子，我煮了蘸酱。

和小新说起早上运动的感觉，像是把一天中的一块大石头先搬完了，觉得轻松无比。如果下午运动，从早上开始，就一直有一块石头在那，会有压力。而且因为下午做别的事投入，突然要去跑步，常常很纠结。根据以往的经验来看，早上做的事是一定不会错过的。目前的计划是早上用来预习课本和写日志，运动安排在晚饭前。但上周有好几天因为时间紧张，没能按时去运动，感觉很不好。想来想去，运动是我想每天坚持的，所以暂时考虑把运动时间改到早上，日志时间推后。因为运动要安排在饭前，太晚不适合，而日记是随时可以写的。

和春春聊到浮躁，聊到自己以前挫败感。小白说我们也有那样的时候。确实如此。每个人都会有那样的阶段，就看你是一直沉迷那样的阶段，还是挣扎之后自己走出来。很多人沉迷其中，忘记了挣扎，把那些当成了生活的常态。但很多人都是那样，不代表那就是正常，就是对的。哲学上说有一种自然逻辑问题，就是对一个事实的陈述，不能表明这个事实就是对的。what is 不等于what should be.真理往往掌握在少数人手中。浮躁的社会中，只有少数人清醒。我们要坚信，自己走的路是对的。而不要轻易地因为跟周围的人不一样，跟周围的环境格格不入，就怀疑自己是错的。

吃完饭小新去学校，我洗了个澡。吹头发的时候想到春春说到她讨厌工作的事，整理了一下思路发了信息。后来跟小白说了一会儿印象笔记版本的事情，11点40才开始整理日志。感觉时间有点紧张。整理日志到12点半，思路很清晰，觉得很高兴。十分钟热了丸子，吃完出门赶车。

下午上课讲了亚里士多德和康德对于什么是好的人生的理论，通过学习和跟老师讨论，解开了自己心里的很多疑惑，感觉特别开心，特别充实。一节课时间顺利成为亚里士多德的铁杆粉丝。老师说到下周安排，突然意识到这门课就要结束，以后不能再听老师讲这些内容，也不能跟老师讨论，觉得有说不出的失落。

回来的路上想了一路，始终觉得这门课是有史以来上过感觉最好的一门课。这里面我学到了理性思考的方法，学到了很多不同的理论，找到了一些答案，而且第一次忘记恐惧，能够自如地参与讨论，没有任何压力地发表自己的观点，提出自己的疑惑。这门课带给我太多东西。虽然只有短短两个月的时间，但突然想到要结束，特别舍不得。
课上又讲到论文截止日期，才意识到剩没几天了，心里有些着急。回来的班车上给老板娘发了信息问周日能否请假，还没得到确切回复。

晚上英语课讲了买车和租房子的话题，又学了一些新的词汇。但主题是自己平常不关注的，很多概念比较陌生。值得高兴的是跟同学讨论的过程很愉快。回来的路上依然和张老师一起，听他讲了自己买车的过程，觉得他蛮神奇，刚来一个月不到，就搞定了各种大事，马上要去考驾照了。

到家给小新讲了一遍亚里士多德的理论，然后整理完昨天的日志并发布更新。吃了点东西，然后记录了今天的主要事件，发布草稿。10点半的时候洗漱睡觉。

***

####三、学了什么 Knowledge

1.亚里士多德：the highest good is acting rationally

2.康德：the highest good is good will

彻底被亚里士多德说服，成为了他的小迷妹。

***

####四、感受如何 Feelings

1.因为下午和晚上都有课，没有时间运动，早上起来去跑了步，感觉把一天中最重要的一件大事做完了，心里特别轻松。
2.今天上课讲到亚里士多德和康德对于“什么样的生活才是好的生活”的观点，跟老师讨论了蛮久，有很多收获，觉得整个过程特别有满足感。
想想上学期的心理学课，好像没能讨论这么多。可能因为心理学是死的知识，有些讨论需要固定的文化背景，很多东西我不知道从何说起。而这次的哲学课没有标准答案，讨论的都是自己的思考。

我发现自己特别享受这种讨论的过程，听大家不同的观点和逻辑，然后从那些跟自己不一样的逻辑里找到合理性。
最近慢慢发现我特别喜欢这种多样性和差异性，喜欢听来自不同的人的不同观点，不同经历，不同故事，喜欢这里面的富多彩。

我不是很喜欢绝对的东西，绝对的人。我喜欢各种可能性，并从这样的可能性中获得满足感。
我喜欢同一个问题有不同的声音，喜欢不同的角度看到的不同真相。我觉得这才是世界美好的部分。

就像哲学，所有的问题都没有一个确定的答案。不同的哲学家有截然不同的观点，但每一个我都觉得有其合理性，都有不同的角度，可以帮助我看到更多角度，更丰富的世界。

很奇怪，以前明明总是习惯什么东西都要找一个唯一的正确答案，总是不停地要知道“应该怎么样””必须怎么样“，总是下意识地要去寻找和遵循外界的规定。现在似乎慢慢变得不一样了。

**记录信息**

20190228周四    21:00-22:03   1小时03分钟

20190301周五    10:28-13:38    3小时10分钟