## 20190202周六：2019年，重新开始

**一、今日感受 Tthoughts**

1.记录生活
早上起来登录博客，整理关注的时候挨个点进去，发现很多都停在了四五年前。新浪博客最近几年没落，大家都去微博和简书了。于是把那些无关紧要的一个个都删掉了，翻到嘉女王的时候，发现她居然一直在更新。
最上面显示的标题从20岁的最后一年，一直到30岁的第7年，从2012年到2019年，最新的日期是2019年2月1日。顿时就被震撼到了。
点进去看了她最近的更新，发现她已经做了妈妈。颇有些感慨。
当初第一次看她的博客，是2013年在新华社实习期间重新开始记录生活时发现的。当时看到她持续更新的状态，内心受了些鼓舞，坚持记录和更新了挺长一段时间。
后来实习结束开始找工作，没有那么多时间，便没有再继续，很久没进博客。和小新考虑出国的时候，有一段时间内心颇有些挣扎。30岁的年纪一无所有重新出发，嘉女王的博客给了我很大的力量。当时几乎翻了她所有的博客，从她29岁去德国读博士，到出国之后的各种收获和痛苦。从她的经历里面，我找到了一些东西，支撑自己做出一个身边很多人都不理解的决定。
没想到两年之后的今天，她居然一直在记录自己的生活。我从她作为一个大龄单身女青年踏上去德国留学之路开始，看到她成为一个母亲，好像见证了一个朋友的成长。这种感觉有些奇特，虽未蒙面，也从来不知道她长什么样子，却似乎又已经熟识，因为看到了她这一路走来的点点滴滴。而身边的好多朋友，毕业之后不在一起，难得有时间相聚，偶尔的聚会也没办法把各自每一步的路说清楚。这十多年，大家是怎样一步一步长成现在的样子，跟十年前都有了些什么变化，我反而不清楚。
想到自己，过去这些年的生活，回过头去看觉得一片模糊。这么多年，无数次地想要记录生活，记录想法，尝试了无数次，换了很多平台，最终都没有坚持。今天看到在已经没落的新浪博客里悄无声息地存在了7年的嘉女王的生活，突然意识到时间的力量。
我的生活悄无声息地消失在我身后，但她每一天点点滴滴的记录，在她身后是一串扎实的脚印，变成了谁都没办法抹去的痕迹。而我的过去，是只在我脑海中氤氲而靠不住的记忆。
发现自己在记录这件事上太缺乏恒心，一直都在嘴上念叨，却从来没坚持下来。
自己想要的结果，是要靠自己去创造的，只在看到别人的结果时心起念动，发自内心羡慕一番，最终是什么都没有的，不过是吸了一把精神鸦片，让自己暂时觉得舒服罢了。
自己想要什么，停留在嘴上，脑子里是没用的，最重要的是第一时间做起来，并踏踏实实一天一天做下去。总有一天，回过头去看，不再羡慕别人，不再感叹遗憾，收获属于自己满满的踏实。

所以，今天开始，把这件事做起来。不用做多好，先做起来，每天记录一下生活的日常，脑子里的小想法。
发自内心觉得重要的东西，就要在行动上放在最前面，在每一天的生活里给它留出时间。只有按照自己想要的方式去生活，才能活成自己想要的样子。
同时，习惯的培养，最重要的是从最小的行动开始。今天迈出第一步，明天再迈出一步，接下来的每一天，都往前迈出一步，就好了。
2.生活趋于单调
早上洗碗的时候突然想到，好像这几年，我在聊天的时候越来越趋向被动，很久没有像Jasamine和宏发他们一样，有那么多好玩的事情可以讲，讲起来滔滔不绝。我更多的时候只是听别人讲，然后偶尔说一下我的看法。
好像很久没有什么觉得新奇热闹的事情可以拿出来跟别人分享了，也没有了那种分享的冲动。
这是为啥呢？
大家聚会，都会分享自己的生活。
宏发和Jasamine会讲周围朋友的趣事，老大会讲同事间和工作的事，跟妈妈们在一起，她们会讲孩子的趣事。
想来想去，我好像没有太多趣事可以讲。一时间又觉得是不是该多出去搞搞社交，为自己的生活增加些可以分享的趣事了呢？可是转念一想，自己现在的生活已然安排得满满当当，每天自己想要做的事情都做不完，哪有时间和精力去搞社交。强行把自己拖出去，也很难全心全意地去投入。回来以后自己的事情做不完，反而带来生活的失衡。
仔细想想，人生的每个阶段都有不同的重心。就像小时候喜欢在家里跟大人待着，大一点上学了就开始天天跟同龄的同伴待在一起，共同经历很多事情，分享很多私密的想法和感受，再往后谈恋爱结婚，开始把更多的时间留给两个人的世界，再往后就是养育后代，奉献自己的阶段。
而我现在所处的人生阶段，是婚姻之后，育儿之前。这个阶段里，我把更多的时间花在了自己身上，生活中除了小新就是自己，因而并没有那么多趣事可讲。现在最多的时间和精力都花在了学习，好好吃饭，好好睡觉和运动上了，生活简单得像一张白纸，真的没有什么可以去说的内容。
当然可以分享自己学到的知识，或者看过的书。但这样又觉得过于严肃，毕竟自己感兴趣的内容别人不一定感兴趣，如果盲目去分享，很容易变成自说自话。
算了，不想了，也许我的这个阶段本身就是一个蛰伏期，就更适合去倾听，去了解和获取来自外界的东西。每个人在每个阶段都有自己不同的状态，安心接纳，淡然处之，心里不矛盾，不挣扎，就好。

**二、干了什么  Behavior**

早上睡到将近9点，起来煮了米粉，煎了鸡蛋，然后一边吃一边打开博客App整理关注，删掉了那些停更且已经无关紧要的人。
10:28-12:31  预习教材
2个小时，看完了第六章第五节和最后总结的内容。第五章讲了康德的先验论，最后总结的部分提到了相对主义，都是之前有所耳闻的东西，看完才知道具体说的是什么。而且这些思想居然出现在几百年前，感觉颇有些神奇。
中午做了土豆丸子，炒了鸡肉和芹菜，一边吃一边看了一集《爱保》。
15:09-15:35  冥想：Shedding the weight15
今天讲到了习惯的问题，其中有一句话让我印象很深刻：我们完全有能力打破那些困住自己的坏习惯，因为它们当初都是我们自己建立的。
道理很明白，但是当局者迷，在没有听到这句话的时候，深陷其中的人往往意识不到，习惯也是自己建立的，无论多么困难，只要迈出第一步，并一天天做下去，自然能用新的习惯打破旧的习惯。
15:44-17:40  论文修改第一次
开始之前脑子里一直觉得犯愁，因为有一部分思路不是很清晰。最后硬着头皮打开，一边修改句子一遍整理思路，发现在修改的过程中，思路慢慢就顺了。所以很多事，最大的困难就是不开始，一旦开始，再多的问题都在一点一点推进的过程中解决掉了。

18:14-20:16  运动：跑步1小时＋力量2组
今天keep跑了10公里，做了针对胸肩背的6个动作，每个动作2组。假期力量停了一段时间之后，这个月新做的计划，每天有氧无氧配合，比重错开。今天是有氧为主，力量为辅。第一次做，感觉压力不是太大，时间也不会太长。目前来看，这个新的计划还是可行的。
20:20-21:00  日回顾0202
整理了今天的时间记录，填写了统计表和周计划表，最后一时兴起梳理了一下本周课程学习方面各个任务花费的时间。到目前为止，跟计划差别不大。
21:33-记录日志0202
把今天一天的时间做了大致的梳理，简单记录了一些零碎的想法。

**三、学了什么  Knowledge**

（1）康德：先验论
Why do people experience the same event and then register very different interpretations?
First, because people do think differently.
Second,because people have had different experiences that they draw on in interpreting their experiences in the world.
（2）chopra:改变习惯
Habits are hard to break for several reasons .we are accustomed to them. We've had years of what they told us to do. The power of habits goes so deep sometimes that we forget the most important thing about them: they were made by us。Therefore, we always have the power to break them.
The best way to regain your power is to take small steps. You make a break through every time you choose the response you want to have instead of letting the habit choose for you.

**四、感受如何 Feelings**

（1）睡了个好觉，早上起来觉得精神非常好！
（2）第一次完成新的运动计划，觉得很踏实。


