## 一切美好都始于糟糕

> 糟糕的开始，是这个世界上再正常不过的事。

今天，是2018年3月的第一天。
早在新年伊始，就决定要至少每周写一点东西，用来记录自己的生活和感悟，并作为2018年三大核心目标之一。但两个月过去，一天拖一天，直到2月的最后一天，这个想法依然只是年目标清单上的一行字而已。

不是我把这件事给忘了，或者我故意逃避它。而是我内心始终觉得自己还没准备好。

觉得自己语言表达还不够好，得多看一些书，多积累一些词汇才能写出更优美的句子；
觉得自己逻辑能力还不够，最好去有针对性地学一学逻辑，才能写出含义更清晰的段落；
觉得自己的想法很多都不够深刻，最好再多学一点东西，才能写出让人印象深刻的文章。
……
于是从1月拖到2月，眼睁睁地看着时间到了3月。
中间有无数次对自己感到失望，觉得一个月又一个月过去了，可是自己仍旧什么都没做。但每次想到该开始写点什么的时候，脑子里总是浮现出自己写得很糟糕，被别人嘲笑的画面。于是一次又一次地作罢。

Mr.X说你想那么多做什么呢？你又不是为了写给别人看。只是记录自己的成长痕迹而已，无论写成什么样子，只要写了，就达到你的目的了不是吗？至于写得好与不好，那都是以后要考虑的事，现在重要的是开始写起来。不管写什么，不管写多少，只要开始写了，就是成功。
当时觉得他说得好有道理。
但隔天，就又无法战胜自己内心的恐惧。打着“这周没空，下周开始吧”的旗号，一周一周地拖下去。

直到2月的最后一天。
那天上午，我去附近的幼儿园做志愿者。当天老师让孩子们三个一组轮流在教室中间做单脚独立的动作来练习平衡。其中有一组里面一个孩子总是一只脚离地，整个人就东倒西歪。班里十几个孩子的眼睛都盯在中间的三个人身上，看得出来他很窘迫。失败了几次之后，他便站在那里，不再尝试。
这时候老师看着他，大声说：“**这个动作很难，我们需要不停地练习。只有不断地练习，我们才能学会它。** XX，加油，努力做一次就好，你能做到的！加油！”
周围的孩子们也开始跟着喊“加油”，声音此起彼伏。
男孩抬起头看了一下老师，又尝试抬起一只脚，依旧不行；老师鼓励他尝试换一只脚，还是不行。但老师一直在鼓励他，让他去尝试。
直到最后，他终于勉强一只脚站立了一小会儿。所有人都给他鼓掌，很多小孩子跟他讲“太棒了！你成功了！”
走回自己座位的时候，小男孩的脸上分明洋溢着快乐。

这个场景让我想到了自己。
两个月来，我始终都在以自己还没准备好，自己做不好为借口，一直不肯行动。其实这样的自己，跟失败了两次就因为窘迫而停止了尝试的小孩子是一样的。
当时老师的话好像特意说给我的一样：“** 这个动作很难，我们需要不断练习。只有不断练习，我们才能学会它。** ”
写东西这件事情也是一样的。
它很难。但是，只有不断练习，我才能学会。
**如果我一直停在那里，什么都不做，我将永远学不会它。**

虽然我现在开始写，开始尝试，可能会写得很糟糕。但那是很正常的事不是吗？因为我不会呀。正因为我不会，我才需要慢慢学，慢慢练，在练习的过程中不断发现自己的问题和不足，找到更好的方式，不断提高。
这个过程跟学自行车很像，因为不会，所以一开始一定会摔倒，一定会很难看。但只要硬着头皮不停地去练习，哪怕摔得很疼，哪怕被人笑话，也不放弃练习，那么总有一天，自行车会变成你最拿手的一件事。
如果因为会摔跤，会很难看，就躲得远远的，再也不去碰它，你将一直学不会自行车。
避一个糟糕的开始，很可能会错过人生的一种乐趣。

所有技能类的东西都是如此。
从不会到会，从不够熟练到足够熟练再到精通，练习是最重要的因素。而在练习的最初，一定有一个糟糕的开始。
因为，没有什么东西是你从来没做过，没练习过，然后一上手就做得很好的。
**学任何一个新的技能，糟糕的开始是再正常不过的事。**
所以，千万不要被这样的糟糕吓到，放弃努力和尝试。
糟糕的开始，其实是通向熟练、精通，通向乐趣和美好的入口。
