# 20180531  一个人去Orientation

20180531  周四   天气：晴转大雨
***
早上小新去学校做报告，我要去参加Ivy Tech的Orientation。
看了Ivy Tech的班车时刻表，12:15有一班从市中心出发，12:45到学校。于是想着坐12点前的6路去市中心就好。吃过早饭后在微信上读了一个小时的《北大哲学课》，看着时间还早，去洗了澡。出来才发现，12点之前的公交已经没有了。最早的要12:22才来，到市中心12:45，这样算下来只能坐1:15的Ivy Tech班车了，到学校得1:45。顿时觉得心灰意冷，有些不想去了。
但想想已经计划了好几天，今天并没有安排其他的事情，犹豫半天还是出了门。坐6路在公立图书馆下了车，进去待了一会儿，心里想着是在图书馆待一下午还是晚一点去学校。最后给学校负责人发了个邮件问晚去还能不能参加，收到回信说没问题。还跟我说还有其他的几天可以去，如果我今天不能去可以安排到其他天。我回信说其他几天我已经不在了，只能今天去，并表示会尽快赶到。
邮件发出去，心里跟吃了定心丸一样。走出图书馆，溜达着去了市中心的交通中转站。溜达了一圈找学校前台说的“带条纹”的班车，没找到。看了下时间，才还不到1:00，于是进买票的地方坐着吹空调，一边背了会儿单词。
1点10分的时候走出来又看了一圈，写着“RURALTransit”的牌子下有一辆长得像8路一样的小公交，里面坐了两个老人。老爷爷亲切地问我找去哪儿的车。我说去Ivy Tech的。坐在驾驶座上的老奶奶手指着地下说就在这里，说十分钟以后。我以为是就在这个地方，十分钟以后到，便退回来坐在旁边继续背单词。
坐了一会儿老爷爷从车上下来，指着车里让我进去坐。我以为他让我休息，便走上去向老奶奶请示是否可以坐一会儿。老奶奶说稍微坐一会儿，车马上就开了。我才意识到，这就是班车，问了一下，果然是。

整个车上就我一个人，于是坐在第一排和老奶奶聊起了天。奶奶名叫Pat，我小心翼翼地问她高寿，她看出了我的谨慎，笑着说没事，年龄不是秘密，并让我猜。我从60岁猜起，猜了不下五次，最后得知她老人家已经76岁。每周开6天，从早上7点多到晚上7点多。
一路上，奶奶一边气定神闲地开车，一边不停地指着路过的建筑告诉我这是XX工厂，那是xx工厂，还夹杂着给我讲她年轻时候的事情。车的窗户开着，耳边嗡嗡地总有声音，我只听到了百分之八九十的内容。没听清的时候就礼貌而不失尴尬地微笑着点头。
当我对她的年龄表现出惊讶，并表示我以为76岁的人们大多是享受退休生活，每天晒晒太阳遛遛狗，坐着休息的时候，老太太跟我说她不喜欢把自己关起来不做事。她喜欢跟人聊天，开车每天能够遇到很多人，跟人们聊天她觉得很开心。
她说自己每周休息一天，休息的时候还去做志愿者，她觉得每天有事做很有精神。

我看着她，灰白的头发，下半身藏在驾驶座下面看不到，上半身和胳膊都瘦瘦的。跟在college mall里看到的很多老太太都不一样。
看着她双手放在方向盘上，一边说话，一边控制着比她大很多倍的车在并不十分平坦的路上灵活地穿梭，无论如何无法相信，这是一个已经76岁的老太太。
我脑海中浮现出小时候经常看到的在家附近的木桩上和村里十字路口常年坐着晒太阳的老人。76岁于我而言，一直是那样的场景。
可是眼前的老太太，她让我看到一个全新的可能。
76岁，也是可以耳不聋眼不花，帅气地开着车在街上穿行，和年轻人们谈笑的年纪。
看着她，我突然觉得，老，好像没有那么可怕了。

对，可怕的不是年龄的增长和身体的衰老，可怕的是心理上变老，和对一切失去兴趣。

***
## 今日大略
1.早晨9:05起床，吃了凉菜和饼。上午微信上读《北大哲学课》1小时，洗了澡。中午12:15出发等公交，12:22坐上6路到达7街的华盛顿，下车后在图书馆待了一会儿，然后走到市中心交通枢纽等车。背了一会儿单词，13:15坐上班车，13:35到达Ivy Tech。

2.下午在Ivy Tech参加Orientation，听了各个部门讲各自的职责和学校的相关资源，然后跟着老生参观了一遍主楼，试听了10分钟的英语写作课，学习了学校官网自己账号的操作。和同桌的小哥简单聊了下天，临走的时候拿了学生证。坐16:15的班车离开，16:35到市中心。在图书馆看了一个小时的psychology today，饿得不行去赛百味吃了个汉堡。吃完以后步行回家。

3.晚上到家把单词背完，然后张罗做了香蕉蛋糕，一边和小新看《速度与激情》，一边翻下厨房找想做的菜谱。之后洗漱躺下，突发奇想看英文版的菜谱，于是在应用商店了下了一堆，不知不觉看了一个小时。1:17入睡。

***
## 记录信息

20180615周五  16:56-17:45    49分钟
