# 20180328  周三  阴天

## 提纲
1.早上写了0327日记，做了Chopra Day7冥想练习，完成了11周+12周周回顾中的各天主要事件记录。

2.中午吃了酸菜鱼，走路去书店买了 *The Gift of Imperfection*，然后坐车去Transit Center买4月月票，结果被告知4月1号才能买。由此，就不同的公交车票究竟是否有颜色区别跟小新展开了讨论，最终未果。

3.从Transit Center出来后走路到公共图书馆，小新去上课，我在图书馆做完了11+12周的周回顾文章和11周的时间统计，休息的时候浏览了一本小说叫 *The Heir Day*。

4.5点半到火锅店，人明显比前几天多，一到就忙活了半天。发现厨房来了新的小哥，Joe说是之前在店里干活的，因为去外州看亲人，离开了一段时间。7点到8点半之间没什么人，8点半之后陆陆续续又来了一批。9点40的时候老板让吃饭，又是青椒炖的肌肉，味道很好。

5.等车的时候两个人站在公交站牌后面一点的地方，可能被停着的车挡住的缘故，辛辛苦苦等来的车居然没有停就开走了。最后俩人冒着蒙蒙细雨走了50多分钟才到家。

## 一  放下束缚，重新训练大脑

中午去书店买书，结账的时候才知道要16块，而之前网站看明明只有9.77块。问了前台的大叔是否可以先不买，回家网上去买。大叔说当然没问题，但网上买的话要付运费，应该也不会太便宜。犹豫了一下，小新已经把卡递上去，结账了。
我接过那本薄薄的书，越看越觉得贵。
因为之前在打折的自助类书籍那边看到，好多厚厚的书才卖7.98块和9.78块。而眼前这本书，薄薄一本，板式和包装都极普通，却要16块。关键是，当时决定买它的时候，价格明明只有不到10块啊。因为实际的价格超出心理预期，而书本身又显得很不起眼，心里总是不停地有一个声音出来：“太贵了！太贵了！”随之而来的事一种说不出的感觉，虽然不是严重的沮丧或者难过，还没有达到严重的负面感受的程度，但一定不是轻松、愉悦的积极感受。
完全无意识地跟小新念叨了半天“太贵了”之后，意识到了自己的另一个默认模式：总是在买到价格超出自己预期的东西后不停地做出懊悔的表达，虽然不见得懊悔到要去退了它，因为毕竟是自己决定要买的。但总觉得不如意，不是十分的满意。于是在买到一个自己想要而且需要的东西之后，一旦价格与自己的语气不符，所有的关注点和注意力就都集中在对价格的不满意上，完全盖过了买到自己想要的东西的喜悦。
**总是习惯性地关注事情不完美的部分，而忽视其中好的地方，以及自己原本做一件事的初衷。**
这让我想起Nancy说的，人类的本性都是如此。一天中发生了99件好事，但只要有一件不好的事，这一天就算是毁了。
想到这个，我开始把总是下意识脱口而出的话换成了“知识无价，只要书对我有用，能够帮到我，不管它多薄，都是值得的。”尝试念了几次，用Nancy的话来说，叫做“重新训练自己的大脑”。不要总是去重复习惯了的东西，尤其是那些给自己带来负面感受的东西，因为每多重复一次，它在身上的印记就深一层。总是这样无意识地重复下去，它会变成身上的一部分。
只要意识到，就应该停止。重新设定一种模式，慢慢去训练，用积极的语言换掉消极的。
我对于价格的执着，可能源于自小经济的不宽裕。从小习惯了一切从俭，能少花的钱就少花，形成了用价格衡量和决定是否要做一件事，是否要买一个东西的标准。
时间久了，这种东西变成了自己身上的一个枷锁。只要稍微超出标准一点，就会自发地刺伤自己。
但现实是，现在的我已经不是小时候的我，现在我们的生活状况也不像小时候那么窘迫，省下来几块钱并不能让我们的生活变得更好，但多花几块钱反而可能用知识改变自己。
所以，是时候把这个枷锁打开，解放自己了。

## 二  做一个发自内心快乐的人
今天到火锅店的时候发现新来了一个穿红衣服的小哥，Joe说他是从旧店过来的，前一段时间去外州看望家人，所以离开了一段时间。人巨好。
小哥个子不高，皮肤黑黑的，是典型的墨西哥人的肤色，圆圆的脸上总是带着笑。每次一进厨房，总是能听到他带着笑声的讲话声，多了一个人而已，整个厨房热闹了不少。
前两天还稍显混乱的菜盘，今天变得整整齐齐；收进去的盘子碗，总是在第一时间就洗掉了；每次进去看到他切菜，都哼着小曲儿在切菜。
这个小哥，整个人身上散发出一种快乐的气息。
虽然只见过没多久，但他身上的那种气场，让我从心里默默地产生了羡慕。
**One can never love anyone else if he doesn't love himself.**
如果内心没有快乐的源泉，无论如何强装，都难以有自然的感觉。
要取悦自己，做让自己高兴的事。发自内心的喜悦和快乐，才有最强的感染力。
时刻关注别人，对自己并无益处。不过是将自己的精力分散出去，削弱自己内心的力量罢了。




***
##记录信息
0329周四  10:13-10:51  日记0328   38分钟
