# 20180330  周五  多云转晴

## 提纲
1.早晨6:09起床，写完了0329日记最后关于想做的事和该做的事的部分，对去Child Center这件事有了新的认识。
2.早饭在肉丸子里面煮了面，一边吃一边背完了单词。
3.9点半到11点多，跟小白、学敏和春春聊天。小白说了她找工作的事，后来讲到学敏，说如果感觉一下子没有太多说的，可以每天打字或者语音，我说试试。然后马上就给学敏发了信息。聊了她工作的事和美国的教育。之后和小白聊到小米，她建了个群把春春拉了进来，又聊了一番。我把七公主的博客发到群里，大家一顿感慨。
4.午饭前做完了13周所有的时间记录和统计，包括表格填写，并把11+12周周回顾文章中涉及到时间消耗部分的内容进行了更新。
5.午饭吵了芹菜藕片和豆腐，小新去学校跟林海峰讨论项目，一个人吃的。
6.午饭后做完了Chopra Day8的冥想练习，讲治愈的，跟周一和Nancy谈的内容刚好吻合，受益很多。
7.饭后走路到冰激凌店，打工到9点20，老板送回家，到家9:32。今天技术不熟练，总出问题，人有些恍惚。不知道是不是晚上没吃饭的缘故，结束的时候浑身酸痛。下午没人的时候跟老板娘和小姑娘聊天，聊到了做蛋糕的事，看了她们自己做得小饼干，顿时兴趣大发；还聊到福建人偷渡的事，又增长了一些知识。
8.到家热了中午的菜，当晚饭吃；洗漱完开始看 *The Gift of Imperfect*。熄灯前看完了序言和第一章大半部分，开始不再觉得书太贵。
***
## 一 连接老朋友
吃完早饭之后看到小白的微信信息，说自己投的简历里面陕师大有回应了，心里开心一些。还说亲戚跟她讲，实在不行可以去陕西中医药大学。赶忙回消息恭喜她，同时让她别着急。得知中医药大学里面有认识的人，进去应该不难。发自内心地为她高兴。
那一瞬间，突然意识到，很久以前，自己是很难有这种感觉的。
发自内心地为一个人高兴。

清晰地记得以前看过一个问题，说如果自己很好的朋友发生了很好的事情，你是否会发自内心地替她开心。当时内心特别希望回答“是”，但过往的经历很明白，尽管我知道作为好朋友我是应该为对方的好开心的，但在那样的时刻，心里似乎住了一个魔鬼，张牙舞爪地生出无尽的羡慕。那个羡慕的背后有一个声音“我为什么不能那样？”，这个声音最后演化为两种念头：
1.是不是我太差了？
2.她运气真好。
在这些声音的作用下，在那些本该充满快乐和喜悦的时刻，内心总是弥漫着一股说不出的气息。一方面自怨自艾，觉得自己不好；另一方面，又羡慕别人的好运气，有一种得不到的不平感。这样的感觉在过去发生得很频繁。现在回想起来，都能想象到当时那种感觉。

但这一次，非常自然地，听到小白告诉自己消息，心里涌出来的没有任何羡慕或者自怨自艾，第一时间感觉到喜悦。那种喜悦好像是自己遇到了一件很好的事情一样，一种说不清的轻松和雀跃的感觉油然而生。开始甚至并没有觉察到。直到把信息发给小白，等回音的时候，才意识到自己居然莫名地很开心。这个时刻，我才深深地发现，从跟着Nancy做Life Coach后自己内心的改变。

以前那些本能的反应，都是在成长的过程中长期地将注意力放在别人身上，把别人当做评价自己的标准导致的结果。从小时候想要融入院子外面那一群小朋友开始，我就把生活的重心，主要的注意力都放在了别人身上。整个生活的运转，都围绕别人来展开：
时刻关注别人的想法、评价，总是围绕让别人高兴来选择自己该做的事，该说的话，生怕一个错误的动作，一句错误的话，别人就不接纳我；
时刻希望寻求别人的认可，看到别人做得好的事情，自己就也想做，希望把别人做好的事情做好，来得到认可；
时刻拿自己跟别人比较，并以结果来评价自己，别人比自己做得好，就觉得自己很差，对自己产生负面评价；别人做得不如自己，又生出莫名的骄傲，心里得意得很。
这些东西一直长在自己身上，像与生俱来的一部分一样，长期以默认模式主导者我的生活。
一直以来都知道自己有这样的模式，也知道不好，但从来不知道该如何去对抗。

直到周一跟Nancy说起在冰激凌店打工时候的感受，她再一次指出我对于“别人的事”的过度关注。她说我给了别人太多的权力，来主宰和控制自己的生活和感受；但那个真正拥有掌控自己人生力量的自己，却被我生生地抛弃掉了。我当时告诉Nancy，在冰激凌店那些自责的时刻，我感觉自己分成了两个部分，其中一个离开了自己地身体，站到人群中竖起手指跟所有人一起，狠狠地批评另一个自己。当时脑海中的图像特别清晰，我几乎可以看到那个被指责的自己因脆弱无助二慌张是错的样子。那也是我意识到自己有问题的根本原因。我看到了一个自己在欺负另一个自己。
Nancy问我：这种思维和行为模式是从几岁的时候开始的？
我想了想说：大约4岁，上幼儿园的前一年，当我开始尝试走入人群的时候。
Nancy又问：你现在多大？
我有些摸不着头，疑惑地答：31岁。
“所以，这样的模式已经在你身上重复了27年。”Nancy说话的时候，直视着我的眼睛。“它们随着你的身体一起生长，已经成为了你的一部分。”
我有些愕然。
这是事实。但我从来没有从这个角度去想过。

27年！我仿佛看到还是一个4岁小女孩的自己，在因为不知道如何迈出脚步走向人群的时候，找到了一个朋友，它帮我顺利地从孤独中走出来，加入了那些玩耍的小朋友的圈子。于是它变成了我最好的朋友。
5岁，6岁，7岁……31岁。
27年来，我一直牵着它的手不断成长。因为有了它的帮助，我总是能顺利地融入人群，交到朋友，被人认可，被人喜欢。虽然我慢慢开始感觉到自己内心越来越重的自卑，但有什么关系呢？不孤独就好了啊。我从来都没有想过，那些自卑，可能是它带给我的。所以，即使已经是一个31岁的大人，我依旧时刻牵着它的手，让它帮我处理一切人群中的事。它告诉我要关注别人，让别人高兴，我就努力察言观色，小心翼翼地去斟酌自己的语言和行为；它告诉我，要获得别人的认可，我就拼命地去对标别人，做别人会认可的事；它告诉我，我做得不好，我就开始批评自己，否定自己。
它简直是我的第二个大脑。

Nancy说，你的这些模式跟了你这么多年，它们已经在你不知不觉中变成了你的“默认模式”，已经成为了你的本能反应。
**要改变这样的东西，你应该知道，绝对不是那么容易的。**
你要去掉的，是几乎长在你身上的一部分。它在你身上长的时间有多长，你要去掉它，要花费的努力就有多少。

一切的核心回到了“关注自己，善待自己，倾听自己的声音”上面。这是从Life Coach一开始就在做的。虽然有一些训练我坚持得不够，但是将近半年的时间，不断地接受新的信念，对于自己的觉察和关注，已经比以前好太多。之前已经在别的事情上体会过这种改变带来的力量，只是一直没有把它和今天谈到的这些联系在一起。
Nancy指出症结所在以后，顿时觉得很多事情一下子变得明朗起来。
我知道接下来要做的，就是时刻去觉察那个朋友给自己的影响。提醒自己不去听从它的建议，尊重自己的感受。
今天在火锅店的实践，效果很好。
虽然整个下午做得都不顺利，总是有各种各样的问题，但内心不再有挣扎，不再苛责自己，感觉很轻松。

另外，今天想到跟学敏联系，就第一时间采取了行动。感受到了去做的力量。以后要坚持这样做，不要总是把脑海中想做的事情往后推。

## 二 尝试新事物

下午冰激凌店有一段时间不忙，跟老板娘和小姑娘聊天。她们给我看了自己做得饼干和蛋糕的照片，看起来特别好。问她们是不是专门学过，她们说没有，只是做着玩。跟我说一点都不难。听她们说完，顿时觉得，原来做这些不是我以前想的那样啊。
以前总觉得，这种事情好像要很专业才行。你要有全套工具，要有浓厚的兴趣，要懂得相关的知识。她们今天传递给我的信息是，这是一件很好玩的事情。不需要专业知识，也不需要全套工具，想做啥买啥工具就好，一点都不严肃。
这让我兴趣大增。
前两周产生想做饼干当零食的想法的时候，第一感觉就是先得去系统地了解一下怎么开始。Youtube上看了两个介绍必备工具的视频，发现全套工具二三十件，顿时就觉得好麻烦，不再去关注。但看下厨房的时候看到饼干菜谱，还是忍不住要去翻。
小姑娘说她也只是看着下厨房的菜谱做的，完全没有学习过。这让我很心动。

尤其是看了她们的照片，觉得这事儿还颇有些艺术的感觉，跟画画似的，给人美感，而且，还可以吃！
很想试一试。
只是想到买工具要花钱，又有一些犹豫。
在钱这件事上，还是没办法做到豁达。这也是个很大的问题。
这么多年，有多少事是因为不舍得花钱放弃的呢？
其实也不一定是真的缺钱，只是脑海中始终有一个钱被拿走的画面，那个画面让我觉得紧张不安。
我不知道我们的钱总数有多少，但每次只要考虑到花钱，脑海中就是那个画面，要把自己手里的钱拿走。就想把那只拿走钱的手赶走，不要让那个动作发生。
于是，很多时候都决定不花钱。

在那个画面里，钱是看不到的。只有一个模糊的容器。但一旦要花钱，就会有钱从容器里被取出。不能接受那样的画面。
所以总是要去掉那个动作。只要从容器里出来的钱又被放回去，又只能看到一个容器，心里就踏实了，就觉得很有安全感。

## 饥饿的力量

晚上9点多结束的时候，前所未有地觉得浑身酸。以前也有连续6小时的工作，但并没有什么感觉，今天却有说不出的酸痛。
回家才想到，可能是因为晚上没吃饭。
于是热了菜，吃了一碗饭吃了。并没有当下见好，但心里感觉舒服。
最近两年陆续发现不吃饭的时候会眼睛疼，腰疼，今天发现浑身酸痛。
年纪大了，得好好吃饭了。


***
##记录信息
20180331周六  06:23-08:07  1小时44分钟
