# 标题：

#### 20180505   周六   天气：多云

## To-Do

1.完成0504日记。✔

2.跑步3公里。✔

3.完成18周周回顾。✘  →完成时间统计+事件总结

4.完成chopra07。✘

5.冰激凌店打工：提前看一遍topping单子，记住怎么做；尝试寻找话题。✔

6.看完*The Gift of Imperfection*最后一章内容。✔

## Not-To-Do

1.睡前不要刷手机！✔

2.今天不要看二手群内容！✔

3.今天不要看知乎！！！✔

***
## 今日大略

* 心情描述

* 今日尝试

* 主要事件

  1.早晨7:00醒，赖床到7:31，起来上过厕所之后开始写0504日记，主要记录了昨天在冰激凌店随机找话题打破沉默，不想那么多的事。

  2.简单记录完两天的日记之后，8:17出去运动。之前查了说姨妈期间运动减半，在洗衣房跑步机上跑了3公里。定了4.2的速度，比平常慢很多，但因为还是跟着悦跑圈185的节拍，虽然只跑了3公里，还是出了一身汗。跑完出来，外面凉风习习，感觉特别好。

  3.一边跑步一边听了迈尔斯《社会心理学》46-48期，讲到了从众和偏见，提到了逆反理论。指出在感觉到控制的情况下，人们会做出相反的行动来保护自己的自由。还提到了说服理论，指出需要大脑信息加工的信息更容易使人的态度发生转变，进而影响人的行为。越来越觉得心理学很有趣。

  4.跑完步9:20到家，小新给鹏鹏讲物理，我煎了鸡肉，在凉拌海带粉丝里加了菠菜和另一半粉丝，热了蔬菜粥。之后一边吃饭一边背了单词。

  5.小新讲完课后和他讨论了如何以学生为中心，做一个好老师的问题，谈到通过提问把主动权交给学生的重要性。之后把想到的内容写在了手机note上。

  6.写完以后突发奇想又开始看蒸锅，在亚马逊转了1个多小时，最终还是没买，决定让小新去kroger看看。想买个电动的，但不那么贵的电动蒸锅都是塑料蒸屉，让人看着很不得劲。不锈钢的要么太小，要么太大，大的又比较贵。没有一个像之前用过的美的蒸锅一样让人满意。所以很不喜欢购物，总是花太多的时间和精力，还买不到东西。这里面可能也是因为perfectionist在起作用吧。

  7.12:41开始继续18周的时间统计和事件总结，到14:01除周日之外的其他几天全部完成。分别都做了当天记录里面的时间统计，同时把当天主要事件同步记录到18周回顾文章中，省去了做回顾时重新打开写一遍的麻烦。整理的时候发现这周好几天的日记都没有记录，有种生活被隔断的感觉。以后无论如何，一定要确保每天做好记录。

  8.中午小新炒了芹菜胡萝卜鸡肉和蛋炒饭，我一觉睡到14:30，起来洗漱完之后急急忙忙扒拉了两口饭便赶紧出门往冰激凌店赶。一路小跑，最终15:04到达。

  9.下午人不是特别多，跟以前周六忙到停不下来的状况完全不同，只有几次高峰。于是三个人在一起很多时间闲聊，从假期活动聊到中国景点再到中国美食，慢慢开始感觉到自己的放松。几个人一起，不再觉得局促。不知道是内心放松，所以话题变得随意了，还是因为心里啥都不考虑，很随意地扯起话题，所以自然地变得轻松了。
  不管咋样，不要想那么多，随意一点，随便抓住周围任何的东西来引起话题，去掉自己的疏离感和局促感，像 *The Gift of Imperfection* 里面说的，做真实的自己，直面自己的脆弱和耻辱感，接纳自己的那一刻，也就接纳了世界。

  10.九点20多到家，看到小新买的杯子，巨大无比。直接试着做了一个燕麦杯，最后发现东西放得太多，且没有层次感。但明天就知道怎么做更好了不是。
  做了燕麦杯，刷了所有的碗，洗漱完又去整理了衣服，然后躺下看完了*The Gift of Imperfection*最后一章的内容，最后剩了20分钟，看了一会儿1984。

  11.睡前给小新发了微信，结果躺下不久就听到外面有声音，然后小新进来，说是喝多了，师兄送回来的。跟我说了杯子的价钱，还说了今天都买了些啥，各自睡去。

***
## 重要收获

1.


2.

3.

4.
***
## 一 如何做一个好老师
1.逆反理论：人们会为了保护自己的自由而去违背控制。给与选择而非控制，往往有更好的效果。
2.说服理论：人们对需要自己加工的信息更容易接受。
讲课：
多提问，引导孩子在知识点之间建立连接，而非直接给他答案。
孩子自己动脑子去思考，才是真正积极地去参与和加工理解知识，如果只是被动接收，没有主动加工，知识就不会进入大脑。
灌输式的教育实际上是在浪费双方的时间。只是老师的个人表演秀罢了。
中国孩子不提问：因为提问会被认为傻。
观念：提问＝没懂＝脑子笨
实际：提问＝没懂＝没建立起连接＝需要信息重复，重新建立连接
实例：
“妈妈，这道题我不会。”
“老师讲了没？讲了你还不会，你怎么这么笨？”
“老师，你可不可以再讲一遍？我没听明白。”
“这孩子脑子慢。”
低效的课堂：
老师讲，学生听
老师问题偏向选择疑问，无开放性问题，课堂以老师的节奏为主，学生被动接收，参与度不高。
高效的课堂：
老师讲核心要点：知识点＋应用案例。
老师提问：针对各种相关案例，请学生学生进行思考，讨论并解释，通过学生的回答发现学生对知识点理解的程度，找出弱点，针对性强化。
高效课堂的提问：开放性问题。
1.是什么
2.为什么
3.怎么做
避免选择性问题，如“是不是”“对不对”等。
只有把问题抛给学生，让他们主动去思考，去联想，才能激发他们的主动性和对课堂的热情，才能真正学到东西。这样的课堂才是真正学习的课堂，而不只是老师演讲的地方。
所以，真正高明的教育者，导师，都是专注提问，说话少的那一个。高效的引导往往是简单提问，让对方去多说话，从对方的话里发现关键，有针对性地启发。
## 二 *The Gift of Imperfection*

However afraid we are of change, the question that we must ultimately answer is:
>
What's the greater risk? Letting go of what people think or letting go of how I feel,what I believe, and who I am?

Whole hearted living is about engaging in our lives from a place of worthiness. It's about cultiating the courage, compassion and connection to wake up in the morning and think:
>
No matter what gets done and how much is undone, I am enough.

It's going to bed at night thinking:
>
I am imperfect and vulnerable and sometimes afraid, but that doesn't change the truth that I am also brave and worthy of love and belonging.

It makes sense to me that the gift of imperfection are courage, compassion and connection, because when I think back to my life before this work,I remember often feeling fearful, judgemental, and alone —— the opposite of the gifts. I wondered:
>
What if I can't keep all these balls in the air? Why isn't everyone else working harder and living up to my expectations? What will people think if I fail or give up? When can I stop proving myself to everyone.

For me,the risk of losing myself felt far more dangerous than the risk of letting people see the real me.

**My story matters because I matter.**
## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180505周日  07:10-08:03    53分钟
