# 20180511  自律是更好的方法

#### 20180405   周*   天气：

## To-Do

1.完成0509+0510日记。✔

2.跑步6公里。✔

3.完成chopra10。✔

4.给Christy写邮件，说明自己要走的事。✘

5.完成0510,0511时间记录+统计+事件总结。✘  →时间记录完成

7.阅读 *The Gift of Imperfection* 第一章并做笔记。✔

## Not-To-Do

1.晚上不要刷朋友圈。✔

2.不要刷知乎。✔

3.不要11点以后睡觉！✘
***
## 今日大略

* 心情描述
1.早上醒过来以后没起床，刷了一个小时微博，陷在其中的时候完全放不下，看完发现时间过去了1个小时的时候觉得懊恼，想到如果是没有手机的时代，我这一个小时，已经做了很多事了。

2.早上做了西红柿菠菜鸡蛋面，做得特别漂亮，而且好吃，满足。

3.中午出发又晚了，一路上特别着急。想到自己一直以来习惯他律，自律不够。明知道晚出发几分钟会把自己搞得很狼狈，但就是不早出发。

4.下午冰激凌店人不多，听老板娘讲了很多故事，整个人很放松，也觉得开心。同时，一直站着，发现身体比较舒服。想到会不会每天站几个小时，身体会感觉更好。想到不去火锅店的时候，一整天除了跑步站着的时间很少，怀疑那是不是腿觉得累的原因。

5.下午在冰激凌店发挥一直很好，没有做坏的情况，心里特别舒畅。想到技能果然还是要孰能生巧，长时间重复真的能达到轻车熟路的程度。可以轻而易举做到很好。

6.尝试了抹茶smoothie，觉得很好喝，刷新了我对抹茶味道的认知。

7.晚上到家一边做燕麦杯一边听小新给鹏鹏讲课，学到了好些以前学的时候没懂的东西，居然觉得物理挺有趣的！

8.睡前做完了 *The Gift of Imperfection* 前言笔记，快速看完了第一章，觉得清晰了很多。
* 今日尝试
1.放松跑：小区跑2圈，woodbridge跑一圈。

2.火锅店聊天：放轻松，不再紧张，心里不去想要说什么，顺其自然。

* 主要事件

  1.早晨6:52醒过来之后，躺在床上刷微博刷到7:51。爬起来上了厕所之后，7:59出发去跑步。时间太晚，依旧在小区和woodbridge绕圈。小区跑了两圈，woodbridge一圈半，最后跑了6公里。

  2.到家9:09，小新给飞飞讲课，我做了西红柿菠菜鸡蛋面，就着昨天剩的排骨吃。吃完之后背了Gmat第二天的单词，昨天背完没复习，今天一下子要复习80个旧的，背65个新的，一共用了1个多小时。

  3.背完单词之后做了米饭，洗了碗。11:22开始写0510的日记，12:45写完，开始补0509的，到13:23最终写完。之后把昨天和今天的时间记录补齐，13:48开始睡午觉，14:25起床。把昨天剩的排骨热了，就着凉拌花生米，匆匆忙忙吃了点饭，涂了点防晒出门，已经是14:46了。

  4.一路上拿着水瓶跑跑停停，15:04到冰激凌店。整个下午人都不是很多，所以有很多空闲聊天。
  话题从皮肤上的红点说起，聊到生病查百度，又聊到大姨妈，从大姨妈又说到她们家里的关系和现状。第一次知道原来小姑娘是老板的亲妹妹，颇震惊了一阵子。听老板娘和小姑娘吐槽了老板一下午，对老板有了更多的了解。
  原来他跟我原来想的并不一样。了解更多以后，想到上次问他有没有考虑在这里生孩子时他没有回答，也有点理解了。
  下班前小姑娘做了两杯珍珠奶茶给我，虽然晚上没吃饭，可以拿奶茶的糖分代替，但想到顾中一说以8公里/小时的速度跑40分钟也就只能消耗一杯珍珠奶茶的热量，就觉得多喝一口都是负担。最后拿回家给小新喝了。

  5.晚上21:25到家，小新在给鹏鹏讲课，我把燕麦杯做了，又煮了豆角和西蓝花。洗漱完之后，把 *The Gift of Imperfection* 前言笔记做完，又快速读完了第一章。发现第一次看的时候，很多地方并没有看懂。
  好书果然还是要读第二遍才行。

  6.看完书已经23:32，想起chopra10还没做，让小新给我把文件发到微信，想在手机上做。结果下载就用了20分钟，23:50才开始做，听完前面的引导部分就躺下睡了。

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一  自律vs他律
自律的基础：
1.了解知识，知道什么对自己好，什么不好，分别有什么后果。
2.照顾自己：坚持做对自己好的事，不去做对自己不好的事。

## 二  熟能生巧
冰激凌
## 三  学懂了才觉得有趣
小新讲物理
## 四  老板的故事
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180512周六  06:37-07:18    41分钟
