# 标题：

#### 20180416   周四  天气：晴，天蓝蓝，阳光灿烂

## To-Do

1.完成0425日记。

2.完成6公里跑步Day7。

3.完成KY心理课08现场听课。

4.完成Life Coach双人第六次辅导。

5.去Child Center，并享受跟小孩和老师们在一起的时光。

6.火锅店打工，享受和姑娘们聊天，以及走来走去服务客人的时光。

7.完成chopra day21。

8.火锅店提醒自己不要过度关注别人期待，做真实的自己。

## Not-To-Do

1.不要时刻去猜测别人的想法和期待，让自己放轻松。

2.不要太敏感！

3.活儿被姑娘们做了的时候不要觉得不自在！
***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨起来觉得有点累，跑步的过程中始终觉得腿没那么有劲儿。不知道是没睡好，还是连续跑了6天的缘故。但硬着头皮出门，看到早晨初升的太阳，暖黄色的阳光，给世界铺上一层金色的光芒，看到一路上沐浴在阳光中的各种植物，看到蓝天映衬下尤其鲜艳的粉色的白色的红色的小花，整个人都被唤醒了。跑完6公里后，整个人特别舒服。
回来的路上看到草地上水珠在阳光下发出五颜六色的光，一闪一闪的，特别美。

2.上午从图书馆走路去Nancy家，一路上阳光特别好，经过很多颜色和形态各异的花和树，一切都那么生机勃勃的样子，感觉整个世界如此美好。忍不住在每一簇花前驻足拍照，总是想要把这些美保存下来，但也只能留得住一个瞬间，一个角度的照片，她们的生命力，她们散发的淡淡香气，却只能留在记忆中了。也许，欣赏当下的美就够了。只要留心去观察，去体会，生活中时时处处都有这样的美。

3.跟Nancy做Life Coach的时候，她说目前来看，我们俩的关系好像进入了改变的第四个阶段，处于一种相对平和的状态。这让我觉得很高兴。

4.离开Nancy家的时候，正是阳光最好的时候，暖意融融，天蓝的不像话。和小新走了一条新的路，遇见很多花，拍了很多照片。跟早晨的生机勃勃不同，中午看到的，更多的是她们本身纯粹的美。从路边的小百花，到草地里的小黄花和蒲公英，每一种都有自己独特的色彩和形态，在蓝天下，显得特别美。

5.下午Child Center户外活动的时候跟Samantha和Vas聊了一会儿，蛮开心；后来跟她们在木房子里面坐着的时候，她们聊的话题，感觉不是很熟悉，意识到自己一方面不了解美国文化，一方面没有试图去认识和了解Child Center,其实是自己造成了自己的疏离。

6.晚上在火锅店又了解到Leo的另一面，再次刷新了我对人的认知。感觉恶心的同时，觉得诧异，同时也有些好奇：为什么人会有这样的行动？

* 今日尝试
1.早上把牛奶水果杯放微波炉热了一下，结果：牛奶好像发生了结构变化，变成了浓稠的物质和水的混合体。

2.下载了double map,在家可以看到公交情况，出门前看一下，不用再盲目等很长时间。

3.从Nancy家走路回家，一路上特别美，感觉很好。

4.做米饭里面加盐，香油和植物油，出来以后很有味道，蛮好吃！下午尝试了煎豆腐后，用酱油+醋+盐+糖做汤的做法，很入味。

5.穿了运动的瑜伽裤出门，发现也挺自然，而且这边很多人直接这么穿，以前是自己想太多。

* 主要事件

  1.6:50醒过来，觉得很困很困，赖床到7点，洗漱完7:15。因为上午要去图书馆，要早点吃饭赶公交，所以直接就出发去跑步了。

  2.7:16出发跑步，8:32跑完6.5公里到家。回家煮了面，一边吃一边看KY心理课08,9:36听课结束，期间吃完饭后躺在地上睡了一觉。9:57洗漱完毕，出门坐车去图书馆，10:17开始看书，10:47小新下课，读完了一章的内容，一起出发去Nancy家。

  3.11:15开始Life Coach，聊了最近我们俩的状况，也间杂着我们各自的收获和问题。最后Nancy给我们的作业是让我们庆祝两个人关系从原来糟糕的状态到目前的改变，还给了我们一人一张名言卡。我挑到的是林肯的：
  >In the end, it's not the years in your life that counts, it's your life in years。

  Nancy告诉我们Kim要去外州两周，走之前希望我们可以一起聚一聚，可以看个电影啥的。然后还知道他们母亲节要去外州。
  走之前她们领着我们认识了一下她们花园里的各种花和树，她们居然知道所有的名字，太神奇了。

  4.中午做了煎豆腐，很好吃。睡了20分钟，精神很好。

  5.下午在Child Center，Athena不在，没有人招呼我玩，有点无所适从。后来跟男生们玩了一下午积木。户外活动的时候跟Samantha和VAs聊了一会儿，被KLOI拉去玩秋千。看到她闭着眼睛，很享受的样子，觉得很神奇。

  6.回家的时候看到外面两棵树花开的很漂亮，上完厕所出去拍了一圈，特别美。

  7.晚上在火锅店忙过一阵，后来跟姑娘们聊天，说起leo，知道他跟水水说过类似性挑逗的话，刷新了我对他的认知。后来又谈到女性一个人住和出行的各种危险。
  陈陈的男友工作定了，在佛山旅行社做助理，一个月2500，房租600。她暑假回去会先去看一下，然后自己找朋友去玩。


***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180427周五  06:57-07:44    47分钟
