# 标题：当下是最好的时光
**The best time of my life is now.**
Make every minute honor.
今天的思考问题：
**人和人之间到底如何建立连接？我觉得自己不会，总是避开，总是保持距离。**

#### 20180417   周二  天气：多云转晴，阳光灿烂

## To-Do

1.Child Center:享受和孩子们在一起的时光。

2.完成Ivy Tech选课。  ✔

3.给Nancy回邮件。✔

4.冥想练习20分钟。  ✔  -Where does the time go.

5.火锅店打工：享受和姑娘们在一起的时间，享受接触客人们的时间。

6.睡个午觉，补充精神。✔

7.完成最近几天日记。  ✘

## Not-To-Do

1.不要在店里吃晚饭。

***
## 今日大略

* 心情描述
1.早上很困很困，没起来。想到Nancy说的，倾听自己身体的需要，并尊重它。睡到8点多，没有责备自己。起来以后做了20分钟的冥想，是Chopra的免费节目，是关于时间管理的。做完以后觉得特别舒服。

2.上午在Child Center,Irene最后一天，做了fanally。孩子们在海报上签了名，Irenne送了孩子们玩具。我和Athena和Julia一起完了乐高扮家家。很高兴。

3.Circle的时候，Tarlo坐在我旁边;出去玩的时候，Owen摘了一朵花给我。

4.从Child Center回来以后，完成了Ivy Tech下学期选课，选了1门心理学，1门人际交流，1门英语写作。都在周一和周三上午。终于完成了一件事，开心！

5.中午睡了一觉，精神好很多。

6.上午开始太阳出来了。从上午到现在，外面阳光灿烂，让人精神特别好。

7.晚上下班后从火锅店出来走了一段，路上树开满了花，特别美。

* 今日尝试
1.早晨起来做了冥想练习。

2.晚上给Irene朋友圈留了言。

3.洗了羽绒服。

* 主要事件

  1.早晨睡到8点多才起。因为晚上一直咳嗽的缘故，睡得并不是很好，早晨醒了但特别困。小新自己起来去给鹏鹏讲课，我继续睡到8点。然后做了20分钟的冥想，内容是在chopra上找的免费Sample，主题是“Making every moment matter”。今天做了第一天的内容“Where does the time go?”讲到了如何才是珍惜时间，如何让当下的每一分钟都变得有价值。颇为受益。

  2.做完冥想以后赶紧穿衣服洗漱，小新炒了米饭，匆匆忙忙吃了一碗，便出发去Child Center。到的时候Irene，Sara和Samantha都在，跟她们打了招呼。看到Irenne在和孩子们玩Uno，便站在旁边看了一会儿。Athena过来和我打招呼，跟她一起去后面的桌子玩了一会儿贴布偶。然后老师们召集他们吃点心，便让他们洗手去了。Irene说今天是她最后一天，接下来要回学校考试去了，然后5月初回国。还给我看了她裤脚上被狗咬过的样子。有点尴尬，总觉得该说点什么的，但不知道说些什么。我以为自己已经在努力去主动经营关系了，最终却发现，其实还是老样子，在任何关系中都本能地被动和冷静，似乎无论如何不能轻易地和人建立亲密感。总是有一层什么东西挡在那里，自己把自己隔离开来。
  后来Irene去图书角给孩子们读书，我在餐桌前面听Bruno嘴里面念念有词，问他是不是在数数，得到了肯定答复。后来Athena叫我过去说话，Devin跟我讲，今天是Irene的最后一天，他们要做Fanally。我表示不知道那是什么，Devin和Athena分别给我做了生动的解释，看他们说的样子，好像是什么东西会飞上天，然后爆炸，人们要从下面跑开。我以为是放烟花。结果最后才发现是可乐瓶子里面加曼妥思，让可乐喷出来，作为一种告别仪式。想起来之前那个老师走的时候也做过一次，当时还不知道是为什么，今天才明白。Sara和Samantha给Irene做了海报，孩子们在上面涂涂画画，我也写了一句话。
  后来和Athena&Julia一起玩扮家家，用小乐高颗粒讲故事，感觉蛮好玩。
  Oliver和Bruno用积木搭了很大的房子，还搬了玩具进去，放了手电在里面。觉得他们很酷，夸了他们。
  在外面玩的时候，Owen拉着我问我能不能和他一起玩，我说可以。他拉着我去最里面那边踩草坪，中间有别的小朋友来了，我往外走，他跑过来拉住我不让走。于是又跟他待了一会儿。后来看到孩子们又在问几点了，然后跑。Irene说他们是在玩老狼老狼几点了。后来Ili跑过来让我和Irenne和他们一起玩，于是玩了一下，结果被逮住了。正要玩第二句的时候，老师们说该回教室了。
  往回走的时候，Owen拿了一朵花，说是摘给我的。我接过来，很郑重地感谢了他。

  Irene问我待到什么时候，我说6月底回国，现在还不确定什么时候离开Child Center。她说暑假这群孩子就上幼儿园了。我说不然他们走了我就撤吧。但回家的路上想到，虽然每周去之前总会觉得有些占用自己的时间，但每次跟孩子们在一起的时间都特别开心。想想真的要离开，心里真是有些不舍得。
  看到Irene朋友圈里面说午饭的时候孩子和老师们都跟她拥抱告了别，回家的路上还哭了。想到这样的场景，心里有些慌。不知道为什么近来很不愿意面对这样告别的场景。之前想走的时候，也是希望静悄悄地离开，并不要有什么仪式。让孩子们自然而然忘记就好。好像一有仪式，就是一个特别严肃的告别，意味着我先离开。但没有仪式，就好像事情并没有结束，离开的那个人不是我。我也不用去面对分开的事实，不用去让自己面对难过。
  但其实对孩子们来讲，有个仪式，让他们知道这个人跟他们告别了，最近不会再来看他们了，是更加负责任的方式。没有告别，就没有结束，就始终缺一个交代。

  所以我真的要想一想了，做到回国之前，下个学期还去不去。
  一周只有两个半天，时间其实并不长。但打工加上Ivy上课，可能时间会变得更紧张。如果坚持去，有可能没有时间预习和复习课程内容。

  3.回来以后看到Mr.Grimwood的邮件，说修课也要满足课程要求，于是重新去研究Ivy下学期的选课。开始想把英语课放在暑期修完，但PGYC253的课是要求英语写作和PSYC101都要修完才能学的，就算学了英语，心理学导论没学，还是没办法选。于是决定下学期就选心理学导论，人际关系和英语写作三门课，全都安排在周一和周三上午。总算完成一件事，心里又少了个负担。但Grimwood后来又发来邮件，给了一张核查清单，看上面好像还是有好些步骤要做。改天找时间看吧。

  4.中午睡了一觉，做了蔬菜拌饭，背了单词，给Nancy和Grimwood写了邮件。然后开始写日记。期间看了Irene的朋友圈，觉得要留个言，但怕聊起来没完，还是先写日记。
  越来越觉得不会表达，不会组织语句了。流水账都写得零零散散的。不知所谓。

  5.晚上在火锅店：聊起了少数民族的事情。
  得知Nancy是彝族后代，Joe是满足，高考都少数民族加分。
  得知西藏少数民族一妻多夫，一个女人嫁给兄弟几个。
  说起摩梭族不是56个民族中的一个，属于纳西族一支。
  说起中国少数民族风俗的神奇，想要去了解。

  6.晚上给Irenne朋友圈留言。


***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180417周二  15:30-16:35    1小时05分钟
