# 标题：

#### 20180405   周*   天气：

## To-Do

1.

2.

3.

4.

5.

## Not-To-Do

1.

2.

3.
***
## 今日大略

* 心情描述

* 今日尝试

* 主要事件

  1.

  2.

  3.

  4.

  5.

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一
	* 22:21-23:48   突发：和小新聊天（关于是否去火锅店）    1小时26分钟
		* 当下处理情绪的可能：
			* 表达自己的委屈，把自己的感受和事实说出来，要求对方道歉
				* 没事才聊天，聊天忽视部分客人，正常；Leo看到，他要如何处理是他的事，他完全可以提醒我们，让我们去做，但他自己去做了，那是他自己的事，跟我无关。
			* 明确自己来这里的目标，只要目标还能达成，无视那些不相干的因素，不理他
				* 1.客人多，热闹，忙起来很开心
				* 2.纯体力劳动，放松大脑
				* 3.跟姑娘们聊天，与人连接，学到新东西
				* 4.赚点零花钱
		* 我来这里的首要目的不是赚钱，而是连接和学习跟人相处，发现别人需求的技能，以及干点不费脑子的活儿放松大脑，是为了高兴，这对我来说是更重要的因素。所以，我要做什么，不要做什么，都围绕我的核心要素来。忙的时候跑前跑后让我觉得开心，不忙的时候我给自己找点事做，聊聊天，涂涂画画让我觉得时间没那么难熬，这些都是让我开心的事。这是我愿意留在这里的基础。
    简单来说，我来这里是为了自己开心，是为了店里能提供给我的服务客人的体验，干体力活动的机会，以及和姑娘们相处的机会。而不是为了获得Leo的认同。
    所以不管leo对我是否认同，只要不影响我获得自己想要的东西，那么大可不必去理他。没有必要为了一个不相干的因素，去影响或放弃自己的核心目标。
    如果leo认为我聊天，画画代表我不合格，影响工作，那么是否决定因此辞退我，那是他的事。
    对我而言，如果不让我在无聊的时候给自己找点事做，如果一味要求我在店里的每一分钟都必须待命，无论是否有事可干，都必须装出一副很忙的样子，那么很多没客人的时间就变成了煎熬，把我束缚住了，那样的话，我宁可不来。
    我愿意在火锅店待着的理由是：
    1.客人多的时候，忙前忙后，有事干；
    2.没客人的时候，跟姑娘们聊天，或涂涂画画，让时间不那么难熬；
    3.放松大脑的同时能赚点零花钱。
    如果leo把第二条彻底否决，那么我一周四天来火锅店，只有忙的时候才能感受到一点开心，其他时候都是在为了赚钱熬时间。那我还不如回家做我自己喜欢的事，那些时间用得更有价值。
    * 所以，要继续在火锅店待下去很简单：继续做我自己想做的事，用我自己喜欢的方式。该干活的时候干活，没活儿的时候用自己的方式大发时间。Leo叨叨就让他叨叨，完全不用去想他会怎么认为，大老板会怎么认为，那些都跟我无关。如果他们觉得我的做法不合适，那么决定是否继续要我是他们的责任。
    * 我有我自己的方式，怎么干活，怎么打发时间，那是我个人的一部分。那也是我自己的选择和自由，不需要受任何人干涉。工作都是双方选择的过程。我呈现我的状态，如果你觉得不合适，那么提出来看是否有调整的可能性。能调整的调整，不能调整的就散伙。我们是合作，而不是一方统治另一方。你在选择我，我也在选择你。如果你不能接受我的方式，那么你可以选择拒绝我。但你没有任何权力强制我去服从你。
    * 小新没有说之前，我一直都没有意识到，其实自己不知不觉陷入了一种“他是老板，他就有权力要求你服从他。”的习惯性思维，完全没有意识到，无论什么样的关系里，都是平等的互相选择的关系。基础都是在双方面前呈现出自己真实的样子，然后做出选择。能接受就接受，不能接受就说明不合适，一定会有别的人接受。无论什么样的关系中，绝对不存在一方高于另一方，一方必须单向做出调整去取悦和迎合另一方，以保住关系的状况。
    * 关系是两个真实的主体自动建立的，是在双方需求互相契合的情况下自然形成的，是belong的状态。一旦在关系中出现了一方要求另一方改变初衷，去配合自己需求的变化，用牺牲一方的方式维持关系，整个关系就失衡了。一方变成控制者，一方变成服从者。控制者在关系中会越来越强势，服从者会越来越弱势。最后关系会演变成控制者主导的畸形关系。
    * 生活中很多人和工作单位的关系都是这样。从进入公司的那一刻就开始了控制与服从的关系。人们之所以一步步放弃自己独立的时间、精力去服从工作，是因为这种关系中有交易。公司掌控者你维持生计的工资，你服从就能拿到工资，你不服从就有丢掉饭碗的风险。所以，即使心不甘情不愿，每个人都一边埋怨一边免费加班。虽然免费加班占用了自己的时间和精力，影响自己的生活和感情，但不加班就有可能失去工作，没钱吃饭。在这种关系中，掌握人们饭碗的公司是掌握主动权的，所以人么自动就成了服从者。
    * 但其实，这种服从，也是一种选择。是因为人们认为没有别的选择了。
    如果不加班，就要失去眼前的工作，而失去眼前的工作，就活不下去了。一旦有了这样的想法，就会进入无止境地被控制的状态。
    换一种思路，这家公司加班，我不愿意，总有不加班的公司，我总不会没饭吃。如果能意识到这一点，就没有那么容易被控制。
    被控制，其实就是因为，一方掌握了另一方的死穴。
    我想要买大房子，需要很多钱，那么就要找一份工资高的工作。而以你目前的资历，能拿到工资高的工作，来来去去都是无限加班卖命的类型。你不想加班，你抱怨，但是你又要大房子，你不愿意去那些工资稍微低一些，但不加班的公司。所以，其实是你自己把自己束缚住了。公司抓住了你要高工资的死穴。你想要在这待着，那你就要每天加班，服从各种规定，牺牲自己的各种东西。
    从一定程度上来讲，被控制都是自己的选择，是因为控制者手里有被控制者放不下的东西。一旦这个东西不存在了，控制关系也就不成立了。

    * 回到我自己的事情上，leo能够对我造成影响的前提是，火锅店有我在别的地方得不到的东西。有一些我很在意的东西，我只能在火锅店获得。为了这个东西，我才能无条件地服从，被控制，去做自己并不喜欢，并不愿意去做的事情。但事实是，并没有。
    * 所以，我没有任何理由接受他的控制。没有任何理由去按照他的要求，改变我觉得舒服的方式，取悦他来保住这份工作。我要坚持我觉得舒服的方式，如果他觉得我这样的方式店里不能接受，那应该由他来决定是不是继续留我。




## 二  找回平衡
从上周开始就感觉到自己的生活有些失去了平衡。
KY的课笔记都没做，连着好几个星期没看书了，日记也有一天每一天地记。很多要做的事都积压下来，但打工的时间却一点都没有少。
这让我心里觉得焦虑。
小新说我把所有的事情都推后，唯独打工在坚持，也就是说我自己选择了把有限的时间都安排给打工，说明在所有的事情当中我选择了它。
跟他当时在上课，考试和google项目中选择了GOOGLE一样，一定是脑海中有一个信念，让我相信这是当前最重要的事。
我觉得很有道理。
看起来好像是无奈的选择。因为打工的时间是死的，自己的事情是活的，都可以推后，于是选择了把自己真正想做的事情通通排到打工之后。
说明在我潜意识中有一个信念，认为打工更重要。
但这不是真的呀。
最初打工，只是为了走出去，跟人接触，顺便放松大脑，但现在，它已经占去了我生活的大部分时间，影响到了其他的事情。
现在每天去，更多的是为了每周拿钱回来时的高兴。为了这个，我把读书，听课做笔记，日记这些真正想做的事情，都通通放到了一边。
这不对啊。
所以，当初想要走出去，认识新的人的目标，其实已经不是打工的首要目标。
在火锅店只是认识了两个姑娘，从她们那里知道很多东西，但最近一段时间，并没有继续认识新的人。跟客人们只是点头微笑的关系，跟后厨小哥们也没有沟通。在火锅店更大程度上只是大脑休息，享受客人多的人气，以及拿钱的地方。
最初的那些东西，现在真正还在的，并不多了。
而且，它已经影响到了生活，占用了太多的时间。
我现在割舍不下的，很大程度上也是钱的部分。
很明显，去火锅店的必要性已经没有那么足了。

最初想要增加社交的目的，其实完全可以通过其他方式，以更低的频率实现的。比如想办法去参加教会活动之类。
加上假期公交停掉，时间成本增加，至少这一段时间，可能真的没有那么大的必要去了。

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

201804**周x  00:00-00:00    小时分钟
