# 20180411  一个小孩子照见的自己

2018011   周三   天气：晴，阳光灿烂

## To-Do

1.完成0410日记。✔

2.完成百词斩217。✔

3.跑步4公里。✔

4.KY心理课第三课听课+笔记。✔

5.完成4月大致月计划 ✔

6.完成Ivy Tech注册   ✔

7.完成Nancy推荐的两盘文章阅读 ✘

8.完成 *The Gift of Imperfection* 第四章阅读。✘


## Not-To-Do

1.刷知乎。
2.刷facebook
3.睡前看手机。
***
## 今日大略

* 心情描述

* 今日尝试
1.做了新的饼干
* 主要事件

  1.早晨6点半起床，做了个梦。
  梦里面我和小新刚结婚，应他父母要求回家，发现家里给她找了个二老婆，蛮强势，长得也蛮好。开始小新并不理她，要跟我在一起，一怒之下她就走了。但不久又杀回来，开始跟我斗。那时候才觉得要珍惜小新，不要被人抢走。
  梦里说不上是啥心情。知道对方当下肯定没戏，但心里是忐忑的，因为对方势在必得的样子，让未来变得不确定。

  2.起来以后写了一个小时日记，然后7:26出门去跑步。还是绕着小区右拐后的大马路跑到CVS一圈，8:04的时候跑完到家，刚好30分钟。打开电脑开始听KY第三次课。刘丹老师讲社会心理学，一边听一边做笔记。一开始觉得进度有点慢，但毕竟第一次听专业的讲课，并没有觉得有什么。但下面的评论好多人说老师语速太慢，讲的太慢，当时就觉得有点烦，为什么不能集中注意力去听老师讲的内容，非要去评价呢？前两堂课也是，讲完课之后一堆意见，好像觉得一个半小时老师讲得很差一样。
  不知道为什么会这样。毕竟都是专业的老师讲课，要讲什么怎么讲，怎么带入怎么结束，肯定是花了时间准备的，怎么可能说变就变呢？每一次课都是老师们精心准备和安排的演出，如果要改，意味着要重新设计和安排内容，这对于老师来说无疑是巨大的工作量。但大家似乎并没有考虑到这些，只是凭感觉就开始评论，提各种要求。有的人要求讲快一点，有的人要求讲深一点，有的人要求讲多一点，有的人觉得挺好的，什么都不用变。如果老师们不能坚持自己的安排，因为学生们有意见就随意改来改去，一千个人有一千种要求，恐怕无论如何是没办法让所有人满意的。反倒是世间万种声音，我自岿然不动是更好的选择。因为课堂是老师自己的舞台，讲课是老师自己的行为，整个课堂中，老师是核心角色。如何出场，如何讲解，如何作结，如果退场，这些都是老师自己掌控的事情。不管别人如何评价，他们只是站在一个非常局部的角度，从某一个时间点，某一个面上作评价，但作为主角的老师，从一开始就是站在全局的视角去设计和安排整堂课的。如果只因为别人有意见就轻易地改动自己的全局规划，到最后可能改来改去，失掉了自己的初衷。
  所以做老师真的不能一味让学生满意，失去了自己对课堂的掌控权。不论你们有多少意见，那都只是片面的，我知道自己的课程安排是环环紧扣，主题突出的，只要一节课讲完，你们会收获你们该收获的。要淡定，相信和坚持自己，在属于自己的地盘上把主动权充分地握在手里。
  以学生为中心，是在备课的时候，做整堂课战略规划的时候，时刻考虑学生的需求和感受，而非在讲课过程中，给学生太多的权力，随意去更改自己的规划。只有老师坚持，学生们才会从开始的质疑、评价、怀疑最后慢慢信服。因为讲课内容是最好的工具。只有坚持，学生们才能看到老师所有的安排，才能从一个更加全面的视角去评价。如果因为学生有意见就随意更改，到最后自己安排的东西都没了，讲课的内容变成了四不像，只会让自己变得更加难堪，让学生失去信任。

  3.听完课以后吃了小新做的早饭，他炒了饭，煎了鸡蛋，热了小米汤。然后背完了单词，把0409和0410两天的时间记录补充完整，并统计入表。打开keep做了一个瑜伽站姿柔韧体式入门之后，打开Ivy Tech官网，开始按照之前在学校领的说明书创建账号。结果点进去发现需要填IVY TECH邮箱，点了“不知道邮箱”之后，又需要填C number。完全晕了。于是打开邮箱给之前去学校咨询，后来发邮件给我说可以注册了的Niki发了邮件，但很久没得到回音。在官网ask center找了一遍，没发现有相关的问题回答，看到有在线提问，便点进去，被告知有6个人等待，刷新好几次都是同样的结果，以为12点多，工作人员都去吃午饭了，于是干脆先去吃饭。
  炒了芦笋胡萝卜土豆和老干妈豆腐，一边吃一边刷知乎。吃完之后困得不行，回屋躺着睡了一觉。醒了以后回到电脑前面，发现ivy tech的在线信息显示有人来回过信息，但我没有反应，对话框已经被关闭。
  于是重新打开，依然是6个人排队，先让窗口开着，自己开始统计4月份的时间和要做的事情。期间听到对话框弹出的声音，有老师跳出来回答我的问题，于是我把自己大概的情况简单说了一下， 然后说了自己的问题。对方发过来一个联系方式，让我给那个人发邮件问。我一看，就是之前发邮件给我的另一个人，Grin wood。于是我进邮箱，又给他发了邮件问。马上收到他的自动回复，说自己在外州出差，本周不能回复信息。但10分钟以后收到他的回复，里面详细列出了我的入学信息。我去官网注册，顺利完成。最后差一小部分，留着先没弄。眼看着5点10分了，便赶紧去赶公交。

  4.到门口的时候17:17，发现6路刚走，又是只晚了1分钟，有些失落，但没办法只能过去再等，不一会儿6L也来了，内心一阵欣喜，难得今天的车没有晚。上车听了在家下好的喜马拉雅一节《社会心理学》内容，到火锅店17:35，还是晚了5分钟。今天Nancy休息，只有Joe和我。人不多。
  晚上来了一家美国人，两个老人，一个大叔，两个年轻夫妻和一个小孩子。点寿司自助。小孩子有点闹，我发现我一看她，她就开心地笑，于是总逗她。Joe也做鬼脸逗她，后来她直接下地，一点一点地靠近我们，但每次快靠近的时候又抛开，反复几次之后，她跟Joe产生了连接，一直跑过来抱着她的腿笑，还跟着她跑。对我就只是笑，并不亲近。
  我当时很清楚地意识到，这样的区别是因为Joe用了更生动，让人觉得更亲近的方式和她交流，而我很生硬，很拘束，本身有点自带距离感。小孩子是最敏感的，她可以分辨哪一个是完全放开的，哪一个是有所保留的。短短十几分钟的时间，她就跟Joe建立起了非常好的信任感，而对我，却始终有距离。从小女孩的反应里，我看到了自己和人交往的状态。我总是本能地把自己封闭起来，完全没有放开的状态。我保持一个谨慎和封闭的状态，对方自然能感觉到，对方也不会轻易对我放开。
  在跟小女孩玩的过程中，我总是跟在Joe后面，她做了什么，我才敢做，她不做，我完全没办法做什么。好像在很多事情上都是这样，我总是要跟在别人后面，不敢有自己主动的行为，好像只有那样才安全。
  总是小心翼翼地，不敢轻易被看见。

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180413周五  06:42-07:38    56分钟
