# 20180522  善待自己，觉察并接纳情绪

#### 2018522   周二   天气：晴，大朵的云，阵雨

## To-Do

1.Life Coach个人第21次：self-compassion练习。

2.Child Center。

3.完成今天Life Coach收获记录。

4.完成Chopra13冥想练习。

5.完成瑜伽一次+哑铃全身循环一次。

6.完成 *The Gift of Imperfection* 第二章笔记。

***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨困，临时取消跑步计划，睡到9点，感觉休息得蛮好。

2.上午在Child Center，Athena告诉我她和Kendle下周就不来了，所以周四是我最后一次见到她们，跟我说了再见。知道以后觉得很难过；
孩子们换泳衣准备出去的时候，有机会帮到老师们，觉得很开心；
户外玩的时候，姑娘们追着我洒水，Samantha很严厉地制止了她们。当下本能地又觉得自己是不是做错了什么，心里很惶恐。

3.从Child Center回家的路上，想到自己为什么总是小心翼翼，意识到因为文化和观念的差别，自己其实大部分时候不知道什么行为是合适的，什么是不合适的，为了避免犯错，所以就干脆少做事。但这样又让自己显得很疏离。心里觉得矛盾。

4.回家看邮件，发现Ivy Tech orientation的时间里，自己唯一可以去的是五月最后一个周四下午。检查了一下还没有收到Christine邮件，于是心里有些烦躁，不知道要怎么去跟Christine说。

5.Life Coach跟Nancy听了Christine Neff的音频，对self-compassion和mindfulness有了更深入的理解，觉得很高兴；
回来的路上跟Nancy聊了很多，听Nancy讲了她们高中聚会的事情，感觉很好。

* 主要事件

  1.

  2.

  3.

  4.

  5.

***
## 一  善待自己（self-compassion）
Christine Neff说，self-compassion有三个要素：kindness,humanity and mindfulness.
Kindness就是being kind to yourself。是在犯错，经历痛苦的时候，像对一个朋友一样对自己。对自己的痛苦表示理解，给自己一个拥抱，而非责怪、怀疑或否定自己。
humanity是意识到，自己是整个人类群体的一部分。我们遇到的问题，犯的错误，遭遇的痛苦，每个人都会遇到。每个人都是一样的。发生在我们身上的问题，也会发生在所有人身上。我们不是彼此孤立的。我不是世界上那个唯一遭遇不幸的人。在我看来“不正常”“有问题”的事情，都是“正常”的，“没问题”的。那是世界的常态。问题、痛苦是常态，而非异常。
mindfulness是一种觉察状态。是在所有事情发生的时候，觉察到自己的情绪、感受，并能够面对和接纳之。

self-compassion就是在事情发生的当下，
首先能够停下来，清醒地意识到“我现在在经历一个艰难的时刻，我现在感觉不好”，这就是觉察，是保持mindful；
其次，要告诉自己，“我现在经历的这一切，每个人都会经历。它是人生的一部分。这个世界上并不只是我遭遇了这样的痛苦，每个人都一样。”
最后，像对待一个处在痛苦中的朋友一样，给自己安慰和鼓励，让自己从不好的感受和情绪中慢慢走出来。


## 二  我们都一样
compassion最广泛的含义，是针对他人的友好举动。self-compassion是由对他人的compassion引申而来的概念。
对于什么是compassion，Christine举了一个例子：
你家门口的大街上有一个物价可归的人。
每天早上，你着急赶着去上班，所以每次都匆匆从她身边走过。这个时候，你没有觉察，mindfulness缺失，所以你对他没有compassion。
但有一天，你并没有那么着急。路过她的时候，你看到了她，发现了她的艰难处境，你看到了她的痛苦。这时候，你有了觉察，这是compassion产生的第一步。
接下来，你会想：“天啊，她一定很痛苦！到底发生了什么？她怎么会到这个地步？”于是你停下来，询问她的故事，并给予她适当的帮助。这是compassion。

其中，很重要的一个因素就是humanity:意识到，发生在这个无家可归的人身上的事情，完全有可能发生在自己身上。我们都是人类群体的一部分，在一定意义上，每个人都一样。没有谁更好，谁更坏之分。我们之所以暂时处于不同的状态，是因为我们各自境遇不同。

>There but for the Grace of God go I.

这个世界上，有太多决定我们人生的东西是不在我们掌控范围之内的。比如：
出生在哪个国家，什么样的文化，什么样的家庭里；
成长过程中遇到哪些人，经历什么样的事件；
生活在什么样的时代；
……
这些，都是影响我们人生，但却完全不受我们控制的因素。

人和人的差别，大多数时候都源于此。
作为人类群体的一员，我们每个人都有一样的情绪、情感、能力。
但处在不同境遇中的我们，会最终走向完全不同的状态。

从一个角度来看，我们都一样：我们都是人，都要经历生活中的苦难才能成长，都会有各自的喜怒哀乐。
从另一个角度来看，我们又都不一样：我们生在不同的家庭，不同的文化，不同的国家，有着全然不同的信仰，不同的习惯，不同的人生境遇，经历着完全不同的生活。

但我们的不一样，源于境遇，而非我们本身。
一个人状态的好坏与否，更大程度上跟他个人的整个境遇有关，而非他的能力，或者别的什么东西。
一个人生活得穷困潦倒，不代表他比别人差，不代表他没有能力。
虽然表面看起来，他的落魄可能是因为他不求上进，不思进取，思想悲观，观念狭隘，但这些都是结果。背后起决定作用的，是他从出生以来的境遇：出生在什么样的家庭，从小被如何对待，接受过什么样的教育，成长过程中遇到过什么样的人，发生过什么样的事情，环境给了他何种反馈……每一个外界因素，都在一点一点把他塑造成不一样的样子。

一个人生活得奢侈优渥，不代表他比别人优秀，或者他能力高人一等。
虽然表面看来，他的成功可能是因为他积极上进，努力乐观，坚持不懈，但这些也都只是结果。他之所以能够长成这样样子，也是自出生以来不同的境遇塑造而成的。

从一定意义上来讲，我们都一样。是不同的境遇让我们变成差异巨大的不同个体。
这个世界上的每一个人，降生到世界上的那一刻，我们都是一样的。
如果所有的人都生在同样的环境下，接受同样的教育，遇到同样的人，拥有一模一样的经历，那么，我们将一直保持一致。
但真实的世界里，我们每一个人从降生的那一刻起，便处在完全不同的环境里。
日复一日，我们被塑造成了完全不同的个体；年复一年，我们各自有了完全不同的生活状态。

所以，我们没有任何理由去轻视那些生活状态不如自己的人，那些生活状态优于自己的人面前感到自惭形秽。
因为，我们都是一样的个体。
没有谁比谁更好，也没有谁比谁更差。

就像面对那个无家可归的人，我们没有必要有任何优越感一样。
因为如果境遇换个样子，无家可归的那个人可能就是我们自己。

面对那些不如自己的人，我们应该意识到，我们都一样。当下我们之所以比别人过得好一些，是因为我们幸运地处在了更好的境遇里。我们应该感激自己的境遇，应该为对方的境遇感到难过，并善待对方，而非盲目地迷失在优越感里。
面对那些比自己好的人，我们也要记得，我们都一样。别人之所以过得比我们好，是因为我们经历了不同的境遇。我们可以为对方感到庆幸，同时要善待自己，不要盲目地陷入自我怀疑和否定当中。

每个人都是不同境遇的产物。
把人和人区别开来的，是不同的境遇，是日复一日不同的经历，而绝非什么天生的差异。
我们都一样。
是环境把我们塑造成了不同的样子。

## 三 下意识的行为和被压抑的感情
Chrisine说mindfulness就是觉察到自己正处在痛苦之中，意识到痛苦的存在，并不急于去改变和消除它，而是去直面它。
这让我想到前几天沉迷看电视，其实始于跟火锅店的姑娘们告别。
周三中午跟姑娘们吃完饭，告别的时候内心的伤感特别清晰。当时虽然笑着说回国以后见，但心里很清楚，这一别可能就是永远的告别。再见不是那么容易的事。
当时回到家，跟水水微信聊了一阵，然后翻陈陈的朋友圈，直到不知不觉睡过去。
那段时间里，心里一直闷闷的，有什么东西压抑着出不来。
一觉醒来之后，告别这件事好像已经远去了一样。
生活开始回到正轨，吃饭，记录时间。一切都回到了正常的样子。
中午跟姑娘们的告别，告别之后心里那种沉甸甸的感觉，好像在一觉之后都烟消云散灰飞烟灭了。
然后在休息的时候读公众号文章，就看到了电视剧翻拍的信息，然后就莫名地产生了想看的念头，然后就打开开始看。已经很久没有看任何电视剧的我，就这样一头栽进了平时一直被自己鄙视的霸道总裁故事里，一点要出来的想法都没有。
从周三晚上开始，到周六晚上。连续3天的时间，从早到晚，整个人一直沉浸在电视剧的故事里。
晚上将近3点才睡，早上10点以后起床。生活中所有的事情全部暂停，整个人像着了魔一样。
这期间去过一次Child Center，去过一次冰激凌店。
整个人有一种行尸走肉的感觉，感觉不到当下，感觉不到自己。
人虽然在孩子们和姑娘们中间，但感觉灵魂像出窍一般。
尤其是在冰激凌店的时候，那感觉尤其明显。平常卷冰激凌的时候，全部的注意力都在手头的活儿上，会全身心地投入去做事，感受整个过程带给自己的满足感。而那两天的感觉，自己像是一台没有灵魂的机器，木然地重复着已经熟练的动作，没有任何感觉。如果面前有一面镜子，那里面的眼睛一定是茫然而没有焦距的。甚至在跟姑娘们说话的时候，都能明显地感觉到自己不在状态。

在冰激凌店待了两天之后，我清醒地意识到，在过去几天疯狂的沉迷当中，我失去了跟自己，跟当下的联系。我把自己扔进了一个虚幻的世界里，完全切断了跟现实的联系。
这让我觉得不踏实。
于是昨天连续做了3次冥想练习，尝试找回跟自己的连接。
然后在写周回顾的时候，突然意识到这一切不是没有原因的。

我不是莫名其妙就开始堕落，就放纵自己沉迷在并没有太多营养的虚幻故事里的。
我之所以突然沉迷，不是因为我骨子里热爱它们，强迫自己与之隔离太久之后产生的恶性反扑；
而是，周三跟姑娘们告别之后，我内心产生了巨大的伤感和难过。
我不知道如何去处理它们。
于是下意识地采用了过去这么多年习惯处理的方式：回避和遗忘。

我清晰地记得自己曾经很自豪的一件事就是，没有什么事情能让我难过太久。无论遇到什么样的坏心情，只要睡一觉就全部烟消云散了。
我曾经很自豪地跟不只一个人讲过自己这个神奇的技能。
这次也是。
跟姑娘们告完别，心里难过，于是聊天，看朋友圈，想要努力去抓住些什么。
就在这个时候，巨大的困意来袭。一觉醒来，好像到了一个全新的世界，下午的告别已经变成了过往。

现在想来，极有可能，过去这么多年的习惯性反应，让身体有了一套独特的感应系统。只要不好的情绪过于浓烈，身体自己就会产生一种困困的感觉，想要通过睡觉来消除那些不好的感受。
一月份跟小新吵架的时候，似乎也是一直昏昏沉沉，一直都处于醒了睡睡了醒的状态。
似乎过去这么多年来，这就是我处理情绪的一种模式。

Nancy说这其实是一种逃避：无法面对那些不好的情绪，于是通过这样的方式避免与之接触。表面上看是遗忘，实际上是压抑了情绪的存在。将情绪从意识层面赶入潜意识。
她说情绪就像能量，如果不加以释放，它就不会消失。那些被压抑了的情绪，表面上看似乎不在了，但其实并没有消失。
持续被压抑的情绪就像被困住的野兽，它会不停地寻找出口。那些出口，就表现为生活中那些失控的时刻。

比如我突然开始无止境地看电视，
比如某些人突如其来的暴饮暴食，
某些人莫名其妙的酗酒欲望，
某些人无法克制的购物冲动
……

**每一个失控的行为背后，都有着被压抑的情绪、情感，或待满足的需求。**
**每一个突如其来的冲动，都是身体在用它的方式提醒我们，我们的身体里有一个小孩需要被关爱。**
而那些失控的行为，都是我们无法面对那个受伤的小孩，用一些外在的形式割裂自己，让自己麻木，以获得内心暂时的平静的方式。

就像我沉迷电视剧，其实是因为无法承受和面对内心的伤感和难过，以及那种面对分离无能为力的感觉，让自己把全部的注意力从现实中抽离出来，投入一个虚幻的故事里面，从而从现实的情绪中抽离的表现。
它虽然让我暂时地忘却分离的伤痛，事后却带给我更多的慌张、无措和自责。

因为一旦从那个虚幻的世界里走出来，我会发现，在抽离的那些时光里，我所做的全部是伤害自己健康的事；在那段时间里，我仿佛失去了所有理智，变成了一个疯子。
我不吃饭不睡觉，做所有事情都心不在焉；我生命的每一分钟，都活在虚幻当中。
那些在我生命中独一无二的时刻，都被我跳过了。
我像在真空中待了三天。
可是等我回到现实，那三天已经永远地离我而去了。

这不是一种健康的方式。

Nancy说我们所有人都是如此。
我们都不擅长去处理情绪。所以大多数人面对不好的情绪都会本能选择逃离，用麻木自己的方式去获得暂时的安宁。
但我们不知道的是，如果坏情绪来的时候，我们不要那么慌张，不要急着去驱赶它，去消灭它，而是平静地去接纳它，观察它，感受它，让它以自己的方式存在，停留，15秒之内，它就会自行消失。

我问Nancy在事情发生的当下，当坏情绪来的时候，要怎么做才算是不人为去压抑。她给出的答案是：
>首先，要觉察到它的存在：在一些事情发生之后，要敏感地发现自己的情绪变化。
>其次，在你本能地要采取任何行动之前（尤其是那些突如其来的冲动），拿出纸笔，做一遍身体感受记录：判断你即将采取的行动是否为了压抑情绪。
>最后，给自己一点时间，静静地待着，观察自己的身体感受：什么都不要做，让那些感受自然地发生。

**不要试图去对抗，觉察，接纳，然后顺其自然，这是身体和心灵达到平衡与和谐的最佳方式。**
这对我来说是全新的认知。
虽然Nancy从一开始就让我每天做身体感受记录，但我一直找不到要领，不知道要在什么时候做，也感觉不出到底有什么用。
今天才明白，原来body compass也好，身体感受记录也罢，都是为了达到mindfulness的状态，都是self-compassion的一部分，都是为了帮助我们在艰难的时刻保持跟自己的连接，避免麻木和逃避的方式。

## 四  善待自己不等于溺爱自己
Christine说到了self-compassion和self-indulgence的区别。她说self-compassion的核心是为了让自己保持健康的状态，是以长期健康为基础的选择；而self-indulgence则是为满足暂时的冲动，伤害长远健康的选择。
Nancy说，self-compassion更多地发生在一个人经历痛苦的时候，当你并没有经历任何痛苦的时候，以对自己好的名义去做一些事，很大程度上就可能是self-indulgence.
她的这个解释解决了一直以来困扰我的一个问题：当我突然想看电视剧，或者突然不想跑步，想睡懒觉的时候，到底是应该硬着头皮克制自己，还是应该“对自己好点”？
self-compassion只发生在suffer的时刻，没有suffer,就不是真正的self-compassion。

***
## 记录信息

20180522周二  15:50-16:28    37分钟
20180522周二  16:58-17:51    53分钟
20180522周二  18:14-19:49    1小时35分钟
20180522周二  19:35-20:07    12分钟
