# 标题：

#### 20180405   周*   天气：

## To-Do

1.完成0506日记。✔

2.跑步5.5公里。✔

3.完成18周周回顾。✔

4.跟火锅店辞职：尊重自己的需求和感受，不要总是因为别人忽视自己的需求。✔

5.完成chopra09。✘

6.睡前阅读1984。✘

## Not-To-Do

1.不要刷微信朋友圈！

2.不要刷知乎！！

3.不要总是想别人，尊重自己的需求和感受！
***
## 今日大略

* 心情描述
1.早晨起不来，觉得很累，躺着的时候什么都不想做，只想一直睡着，但又想去跑步，磨蹭到8;30才起床。起来决定简单跑一跑，在小区里绕了一圈，woodbridge绕了一圈，又去cityflat绕了一圈。一路上阳光特别好，树叶在阳光照耀下全是漂亮的嫩绿，时时处处都让人感觉到生命的力量。跑到后面整个人觉得特别舒畅，觉得人生充满了希望。

2.上午休息的时候画了一下简笔画，用简单的线条勾勒出生命的感觉特别好。

3.下午完成了0506日记和今天时间记录，没有落下事情的感觉很好，终于不再被追着跑了。

4.晚上在火锅店一直不知道要怎么跟老板说要走，后来老板问起，我说时间紧张的时候，他说考虑送我。那之后很长一段时间心里都有说不出的压力，最怕的就是老板会把我要走的理由解决掉，结果真的如此。内心知道自己现在要走，并不只是交通的问题，更多的是时间的问题，但面对老板的挽留，不知道要怎么才能狠心拒绝。这让我在很长一段时间内都觉得很沮丧。直到最后leo给我钱的时候我直接跟他说了，然后他又让我跟老板说。
一鼓作气说完之后，我能清晰地感觉到自己满脸发热，内心充满了负罪感，最后简直是逃出来的。饭没吃，也没跟寿司师傅说再见。
回家的路上一直觉得难受，跟小新说怎么办，怎么把这种情绪去掉？
后来想到Nancy讲的cycle of change，第一阶段是难过，因为改变意味着失去一些东西，要允许自己难过。
晚上到家跟陈陈微信说了要走的事，约了她一起吃饭。keep上传运动状态的时候，想配一张图片，于是google去找goodbye相关的图片。结果看到很多。
原来告别，说再见对每个人来说都不是一件容易的事。
心里开始放平静。

* 今日尝试
1.早晨不想跑，但又觉得完全不运动不行，于是决定放松跑5公里，效果不错。

2.拌凉菜：海带木耳粉丝胡萝卜黄瓜，不错。

3.吐司蘸鸡蛋液煎出来，蛮好吃。

4.做完时间记录之后直接把事件概括写入周回顾，这样就不用最后再回忆了。

5.在老板挽留的情况下，坚持自己的选择，决定暂时离开火锅店。但跟老板表明如果缺人可以临时去帮忙。

6.骑车从家到学校并返回。

* 主要事件

  1.昨天晚上看完电影，做完吐司12点半才睡，而且眼睛一直累到疼。早上7:41醒，但一直睁不开眼，不愿意起来，赖床到8:20才起来。外面阳光很好，而且已经坚持跑步两周，心里始终无法放下跑步这件事，于是上完厕所做了热身便出发去跑步。结果证明做了正确的决定。
  一出门便看到灿烂的阳光，和阳光下熠熠闪光的绿色树叶和粉色花朵。虽然最开始的两公里身体有些疲惫，但早晨迎着朝阳跑步，跟万物一起生长的感觉非常好。觉得自己是自然的一部分，充满了生命的活力。

  2.从cityflat绕到平常跑的小路上的时候，发现一天没有来而已，路两边的草和树都长得分外茂盛，树叶比一天前明显地浓密了很多。在凉风中，感觉到浓浓的夏天的气息。
  一直觉得很神奇，那些植物好像每一分每一秒都在生长一样，很多时候好像只是一夜之间，就变了另一副样子。
  阳光，水分，有充足的滋养，它们就抓紧每一刻时光，让自己长得更高大，更茂盛。经过的时候，你能感觉得到它们散发出的逼人的生命力。
  我的阳光和水分是什么呢？
  食物，运动，睡眠。
  这些是我保持旺盛生命力的根本。
  我也要像那些植物一样，在生命的每一刻，都呈现出那样的活力，让自己的生命不负每一日，每一刻。

  3.跑完5.5公里到家的时候是9:38，小新煮了西蓝花，豆角和胡萝卜，我煎了馒头片，拌了凉菜。之后一边吃饭一边背了单词。小白发来微信，说有一本书叫 *12 rules of life* 很不错，明天邮箱发给我。

  4.背完单词之后洗了碗，收拾了东西，洗漱之后开始干活。花了一个小时时间把昨天和今天的时间记录完成，并把昨天的大概事件同步到周回顾文章中。

  5.然后13:17开始写0506日记，14:26完成。接着新建了0507的日记文档，把早上到现在的内容写完。目前已经14:50。困了，先去睡个觉。一会儿起来还有一个半小时的时间，把18周回顾做完，看看能不能把4月回顾也搞定。之后去火锅店，如果没有特殊情况就领钱辞职，要考虑自己的需要，时间确实紧张，不能再因为一些无关紧要的因素一直把自己逼到墙角了。

  6.午觉起来以后整个人懒懒的，打开微信翻了半天朋友圈。15:52才开始继续做18周周回顾，到16:46完成。之后热了米饭，就着凉菜大概吃了点饭，便和小新骑车出发了。从小区骑到luddy hall，中间经过若干个红绿灯，若干个上下坡，17:20到达学校，把车锁好，走路去火锅店，17:40进店。

  7.晚上一开始没人，跟水水聊了很久关于她朋友的事。后来突然间涌来很多人，很长时间都忙忙碌碌，没有说话的时间，忙差不多的时候已经快8点。老板问我今天怎么来的，感觉怎么样，在我说感觉时间有点紧张的时候说考虑送我。这让我感觉有压力，因为本来已经想走了，老板这么一说，好像走的理由没那么充分了。后来打扫和干活的时候心里一直觉得堵得慌，想走，但不知道怎么说。因为老板那么说，明显就是店里缺人，想让我留下的意思。也就是说，我得在明知道老板希望我留下的时候硬着头皮去拒绝，这对我来说太难了。但是如果心软留下来，接下来的时间里只会有更想做的事情被积压，搞得自己越来越焦头烂额，反而是给自己添麻烦。
  21:30的时候小新来了，老板让我招呼他吃饭。我过去问他，顺便告诉他老板说了送我的事，跟他说了我不知道该怎么说。这时候leo拿着上周的钱给我，我直接告诉他其实我最近时间有点紧张，自己很多事做不完，希望假期可以停一下，等下学期再来。leo说可以，我跟他说了大老板好像希望我来，问他是不是缺人。他说是，水水和陈陈马上要走，他们还没找人，所以原本是希望我在的。这让我更觉得不好意思。但我还是坚持要走，leo让我跟老板说一声。于是趁着那股子劲儿，我直接走到厨房跟老板说了同样的话，老板明显愣了一下，之后有些无奈地说好吧，如果最近人手不够希望可以临时叫我，我忙说没问题。
  整个过程中我都感觉得到自己满脸发热，始终觉得自己像个罪人，在被需要的时候选择离开，背叛了这个地方，背叛了老板。老板说完可以之后饭都没有吃，逃也似地换了衣服，跟水水说了再见就跑出来了。
  走回学校的路上一直觉得难受，说不清原因。我问小新说怎么办，明知道自己做的是对的选择，心里却一直不舒服，怎么才能把这种情绪去掉？
  小新说我们需要理一理，这种情绪是怎么来的。
  之后我们说到了中国文化重关系对我的影响，说到了我总是操心别人的事，说到了离开，说到了改变。
  晚上到家google搜了goodbye，才意识到，原来我的难受源于告别。
  虽然只待了没多久，但火锅店这个地方，里面的人，每天下午5点到晚上10点的生活，已经在我的生命里有一段时间了。我突然离开，其实是告别一段过去，告别一种已经习惯了的生活，告别生活里的一个圈子。
  告别意味着割舍，本身就是有疼痛的。

  8.到家后把想到的东西记录在手机note上，洗漱之后跟陈陈微信说了明天不去的事，约了下周一起吃饭，感觉好一些，熄灯睡觉。

***
## 重要收获

1.一切体验的最开始都是带着痛苦的，只要撑过了最初的那个阶段，就会迎来柳暗花明的愉悦时光。——跑步如此，学习如此，改变如此，很多事情都是如此。

2.世界是个大舞台，我们每个人都有各自不同的出场和存在方式。
每个人的生活都是自己选择的结果，一个人看着无法忍受的艰难生活，对另一个人来说也许是天堂。我们都是彼此独立且与众不同的个体，生活有千种姿态，没有好坏对错，每一种生活都是我们在这个世上独特存在的方式。
选择如何生活，是一件没有标准的事，也是一件谁都没有资格去评论的事。
因为生命是每个人自己独特的礼物，世界上没有统一的标准，告诉我们该怎么去打开这个礼物。一切都在于我们自己。

3.成长是一个个的改变和告别串起来的。
每一次改变，每一次告别，都会带给我们不舒服的感受。
但当我们能够心平气和地接纳那些不舒服，承受那些痛苦，坚持改变，坚持去迎接新的未知的时候，就会发现，这只不过是成长的必经之路。
一成不变是会让人觉得安全，但成长也会停滞。
成长从来都不是在舒服的状态下发生的。

4.告别不是一件容易的事。
不论是跟一个人告别，跟一个地方告别，跟过去的一段生活告别；
还是跟一个习惯告别，跟一种信念告别，跟一种生活方式告别。
因为告别意味着失去，失去曾经在我们的生命中陪伴了很长时间，或者扮演了很重要的角色的部分。
割舍总是伴随着疼痛的。

但是，告别也意味着获得，割舍掉一些旧的东西，腾空间出来给新的东西。
告别意味着失去一些东西的同时，去尝试和引入新的东西。
人生是一个不断向前，不断拓展的过程。
在我们有限的生命里，总是要不断地扔掉一些东西，新的东西才有机会进来，生命才得以不断更新。
流水不腐，户枢不蠹。
死死攥着一些东西不肯放手，新的东西就没办法进来，我们就会被那些东西困住。
***
## 一 每个人都有自己的生活，如人饮水，冷暖自知
下午17:40到店里，没有客人，水水一个人站在C区桌边，对着手机讲话，很生气的样子。
换好衣服出来站水水旁边，问她出了什么事，她说是一个朋友的事。并没有仔细讲，依旧用微信发语音，很生气的样子。我在旁边默默地看起了蜡笔小新。后来她讲完语音，才告诉我，是一个朋友刚告诉她，自己被男朋友打了，而且不止一次。她说那个男的她也认识，一直对他印象不好，没想到他居然会打女人。语气里充满了愤怒，如果不知道，会以为是她自己出了什么事。我看着她情绪激动的样子，觉得有点不好意思，因为相比于她，我似乎过于冷静了。尽管我努力让自己看起来不那么像一个看客，努力去询问具体的情况，但我依然没办法像她一样全情代入。
她生气的表情，说话的语气，跟她自己被leo气到以后没有两样。她说刚听到这个消息的时候眼泪都出来了，很长时间身体都在发抖。
现在的我，已经没办法感同身受。但回想起来，其实我以前也是有这样的一面的。
会因为别人的事情，产生巨大的情绪反应，完全忘记那原本只是别人的事，是别人的选择。
就像当年对文静，对学敏，对明酱的事，我都曾经像今天的水水一样，像是我自己的事一样上心。哀其不幸，怒其不争，想要用自己的力量去改变他们的生活。总觉得自己理解的生活才是真正好的生活，总觉得他们的选择不合适，总是想让他们按照自己理想的方式去生活。
总觉得她们找的另一半不够好，觉得她们跟另一半相处的模式有问题，觉得她们处理很多事情的方式不可理解。
有很多那样的时刻，就像现在的水水一样，因为别人的选择，别人的生活，着急上火，置身其中不能自拔。
当时觉得自己是关心朋友，视朋友为自己，是爱之深才会如此在乎。
但其实，不过是站在自己的视角里面看待所有问题，希望世界按照自己的方式来转罢了。
之所以着急上火，之所以比自己的事还着急，从根本上来说，是希望用自己的力量，把在自己看来不符合规格的事情掰过来，调整成自己觉得舒服的状态。其实是不尊重别人的独立性，模糊了自己和他人的界限，越界去参与和控制别人的一种表现。
只是当时并没有意识到。
一直自以为是关心，是义气，是朋友情深。
30岁以前的人生里，花了很多时间在为别人的事情操心上。因为长久地忽视自己，找不到自己独立的价值所在，总是热衷于去在别人的生活中发挥作用，找到一种存在和满足感。回想起来，那些年里的自己，其实是迷失的。因为不知道自己该如何与自己相处，不知道自己的价值到底在哪里，所以一直围绕着别人在转。跟着大家做大家都做的事，抓紧一切机会跟大家混在一起，习惯性地让大家高兴，花很多时间在关注别人的事情上。
似乎离开了人群，自己就消失了一样。
不知道是不是有太长的时间都沉溺在人群中，找不到自我，所以慢慢找回自我之后，觉得人群变成了负担。

现在，看着因为远在他乡的朋友的一句话而一个人在店里愤怒到浑身发抖的水水，有种熟悉而又陌生的感觉。
从她身上看到以前的自己；但同时又觉得有些疏离。
站在30岁的年轮上去看，跟当初的自己一样的水水让人觉得有些哭笑不得。

爱情这件事，如人饮水，冷暖自知。
无论是多么好的朋友，她对于自己生活的选择，都是基于自己的需求。
既然一个男生三番两次打过她，都可以继续在一起，那么对她而言，这个男人一定有别的让她放不下的地方。为了那一点，挨打对她而言，一定是可以接受的。
那是属于她的人生。她想要什么样的生活，她选择什么样的伴侣，她想要在什么地方工作，她想要被如何对待，都是她自己的事。
她生活的平衡，由她自己把控。
无论旁观者如何不能理解，那只是局外人不相干的视角。
我们看不到她内心的需求。
没有人能改变她的生活，除了她自己。
而远在另一边的水水，因为她的事情气到浑身发抖，其实是没有任何意义的。
水水的一切行为，只能对她自己产生影响。
我们每个人都是彼此的旁观者。

## 二  告别是一件艰难的事
告别是一件艰难的事——从火锅店辞职（最后一天）
跟老板说完，领了钱，跟水水说了一下，就逃也似的跑了出来。
一路上一直觉得难受，说不清为什么。跟小新聊，想找到原因。
明明知道自己做的是正确的选择，但心里就是有那样一股说不清是什么的难受情绪，无论如何挥之不去。
我问小新：“怎么才能让这种情绪消失呢？”——既然明明知道是正确的选择。
小新说要找到这个情绪产生的原因。于是我开始想：为什么会难过呢？
1.因为老板已经说了考虑送我，解决交通上的问题；leo也说了他们还没找到人。在他们缺人的情况下，面对老板的挽留，我依然离开，这让我觉得自己对不起老板。在被需要的时候离开，无视老板听到我要走时明显的发愣和无奈，感觉自己离开的行为像背叛。
2.想起来自己没有跟后厨的小哥们和寿司师傅说再见，相处一场，突然狼狈离开，都没有好好告别，觉得留下了遗憾。
3.跟陈陈说了下周见，却在她没上班的时候离开，都没有机会再跟她好好聊聊，觉得自己是不是太冲动，是不是应该至少等周二见过陈陈以后再离开。
我说如果我要走的时候，大家都开开心心地说再见，没有任何人挽留，让我觉得离开没有任何负担，那么我可能不会那么难受。
但今天走的时候，老板明显有挽留的意思，看得出来他希望我留下。
这让我觉得难受。好像我要走这件事情只有我自己支持，只有我自己享受，别人都不希望我走。
在我走这件事上，我没有收到一致的肯定，我是逆着大家的意愿走的。
这让我觉得自己好像做了不好的选择。
这也是我为什么在离开的时候很怵告别仪式这种东西。
因为告别仪式这种东西里面包含了“想念你，不舍得你走”这种含义，我总是容易从这里面感受到一种拉我回去的力。
我不习惯背着别人的意愿去行事，满足别人的期待和希望简直成了我的一种本能。
如果我读出“舍不得”这种含义，就下意识地会想要留下，不要让别人舍不得我。
在别人"舍不得"的目光中离开，让我觉得不舒服，觉得自己辜负了别人。

所以我做事情，需要大家一致支持，这样内心才不会纠结。
如果我离开，那么所有人都不要表现出依依不舍的样子，所有的人都拍手欢送，祝我一路顺风，后会有期。这样的场景对我而言，比较轻松一些。
只要有人在我离开的时候表达出不舍，我内心就会有挣扎。因为那些不舍，会产生一股拉我回去的力，我要使劲挣扎才能摆脱向前。
而离开火锅店，老板的挽留就是那一股力。这股力在拉住我，不让我离开。
它让我离开这件事，变成了自己的一意孤行，变成了一件只有我自己支持的事，变成了一个逆风而行的行动。
在这样的情况下，大脑开始创造各种理由来让我相信，离开是不对的，让我产生难受的情绪，让我回到原来的状态。

小新说其实是我自己把自己搞得很狼狈。
其实从老板那边而言，他可能只是觉得，我干活还不错，在现在缺人的情况下，如果我能留下最好。于是在我表明是因为交通问题不能来的时候，他会想办法解决。但当我说明是自己时间紧张的时候，他可能一时没想到，肯定是有些失望的。但对他而言，一个老员工要离开，出于方便考虑，肯定会挽留一下，毕竟留住的话他不用再去找新的人来。但他肯定没有不让你走的意思。你或走或留都是你自己的选择，他作为老板只是表达一下希望你能继续待着的意愿。是你自己在脑海中创造出了一个紧张的局面，好像有人不让你走，你被困住，要逃离一样。
但其实完全不是那么一回事。
没有人困住你，没有人不让你走，是你自己制造出来的紧张感。

他说完我才意识到，真的，其实决定权在我手里。要走要留，都是我自己的选择。没有人可以左右。
可是为什么会把自己陷进那样一种局面里面呢？
为什么明明只是自己一个人的事，却生出那么多纠结，那么多压力呢？为什么总觉得是老板不让我走，环境不让我走，是别人控制我，我必须要逃离呢？
是不是其实，所有的纠结和压力，都来自于essential self和social self的对抗？
essential self要离开，要有自己的时间；social self要帮别人减轻负担，要考虑别人的需求，要我为老板操心。
我最终听从了essential self的声音，但是social self一直不肯放弃，它抓紧一切机会要击倒essential self。
从老板愣住的表情，迟疑的表态，leo无奈的笑容，每一个细节，每一个时刻对我而言都是巨大的挑战。
所以我逃离的，是social self关注的那些细节，是让我屈从于social self的一切。
我必须得让自己离开，不要看到那些东西，我才能坚持essential self的选择。
其实控制我的从小到大长在我身体里的social self,是它一切考虑别人，忽视自己的本能模式。
我要逃离的是让自己心软的一切因素。

想明白这一点之后，我意识到自己走得太急，都没有跟寿司师傅他们说一声再见。
就这么突然离开，没有好好告别，怎么想都觉得自己特别狼狈。而且心里又说不出的遗憾。
但仔细想想，这也是没办法的事情。
对抗social self对我的巨大干扰已经耗尽了我的注意力，在当时的情境下，我能够坚持离开而没有心软留下来已经是最大的胜利。
毕竟我已经开始尊重自己的感受了，这一次没有好好告别就算了吧，改变总是要慢慢来，以后总会越来越好的。

难受有两部分：
1.舍不得
2.觉得自己没有做好告别，责怪自己
It's hard to say goodbye.
就像离开一个渣男
你上百次地想要离开，可是到离开的那一刻，所有离开的理由都消失了，只剩下舍不得，所有美好的回忆都跳出来，拦在你面前不让你走。
很多忍受渣男，忍受家暴的人，都是这样的吧？
最后一刻的时候，那种对过往的留恋，那种舍不得，会变成一种强大的力量，阻止即将发生的改变。
但其实那只是大脑的一种原始冲动，是大脑害怕改变，维持原状以保持安全的一种方式。
大脑控制情绪，让我们觉得不改变是最安全，最舒服的。因为维持原状意味着确定，改变则是不确定。
我们的舍不得，我们的难过，其实是对改变的恐惧，对未知的恐惧形成的对原有状态的留恋。
也许我们不只是留恋一个人，一个地方，而是留恋自己已经在其中生活了许久的生活状态，留恋昨天的，过去的自己。
跟所有其他人，地方。环境都没有关系。
改变就是伴随着不舒服的。
我心里觉得难受还有一个原因，是觉得老板需要我，都提出送我了，我还走，觉得自己伤害了别人，辜负了别人，好像做了坏人。
但其实，员工辞职，重新找人这是他们必须面对的事，也是他们的责任，我没有必要为他们操心。同时，员工要走，他们挽留，也是在正常不过的事。挽留不住不会对他们造成任何伤害。
我们双方都应该照顾好自己，我时间不够，所以选择离开；他们缺人，希望降低成本，所以尝试挽留，挽留不住，只好再找人，这都是很正常的事。如果我禁不住挽留不走了，即使留下，最终会把自己搞得一团乱。他们也能照顾好自己的事，不会因为我的离开就天塌了。
我不是他们的救世主。我留下，他们只是省了找一个新的人，我走，他们也只需要再找一个人而已。
小新说得对。
他们只是觉得我干的蛮好，在以为是客观原因的情况下尝试解决问题留一下而已。并没有非要我在的意思。是我自己创造出一种他们不让我走，要困住我的感觉，于是把自然的暂时离开搞成了逃离，最后搞得那么狼狈。连再见都没好好说。
这让我想起ky里面有一篇文章讲到分手后最后悔的事，很多人说是后悔没有好好说再见，离开的时候太狼狈。回过头去想，其实并不是那么可怕的事，如果时间重来一定要打扮的美美的，心平气和地说再见。
今天晚上，我有同样的感觉。
离开的时候急着逃离，走得特别狼狈。没有吃饭，没有跟后厨师傅们说再见。
路上才觉得，心里特别遗憾。
刚才在google搜了一下，发现很多关于说再见的句子，很多句子说中了自己的感受。才明白原来说再见，告别原本就是一件很难的事，对所有人都一样。
我没有好好说再见，其实是很正常的事，没有必要责怪自己。
才明白，原来今天晚上这种不舒服的感受，各种念头夹杂在一起让心里面始终不舒服，觉得难受的，其实是因为告别这件事本身。是因为我告别了一个自己熟悉的环境，告别了自己习惯了的一段时光，告别了自己的过去，要开始新的状态了。
我干别的不只是一个地方，一群人，还有我的昨天。
小新说这让他想到其实我们都是活在别人的想法里，总是不自觉地去替别人操心，去想着如何让别人高兴，而完全忽视了自己。
就像你跟一个人恋爱，总是想着如何让对方高兴，做对方开心的事，一直取悦对方，最后回过头去看，却发现过去的时光都白活了，变成了另一个自己。
他说最近一直在想怎么做才能让老师高兴，但其实总是这样想，自己反而没办法好好做自己的事。老师有要求，有想法，他会自己告诉你。你只要做好自己的事就好，不要天天去想着让老师高兴，揣测他希望自己做什么。那样其实是给了别人力量来控制自己的行为。
约姑娘们吃饭，总觉得想弥补什么，想通过这种方式缓解告别带来的不舒服。

***
## 今日教训

1.不要因为心软做让自己不舒服的事情。

2.早起是美好人生的根基。

***
## 记录信息

20180507周一  14:26-14:52    26分钟
20180508周二  14:55-17:31    2小时35分钟
