# 标题：不着急是一切美好的基础

#### 20180420   周五   天气：晴天，阳光灿烂

## To-Do

1.完成4月计划。✔

2.完成0419日记。✔

3.冰激凌店打工。✔

4.完成每日日程安排。✔

***
## 今日大略

* 心情描述
1.早起跑步，阳光很好，身体很舒畅，感觉特别好。
2.上午出去晒太阳，走过一棵开花的树，抬头看向天空，粉红色的花朵一簇一簇地在眼前出现，让人移不开视线，感觉到满满的幸福。
3.下午在冰激凌店有一阵老板指出我的问题，心里又有一点责怪自己：Playing small

* 今日尝试
1.早起做了蔬菜粥。

2.冰激凌店开始熟悉做topping和接单。

3.上午休息的时候出去晒太阳。

4.月计划用表格的形式完成，并添加了执行情况核查区。

5.做了下周日程表出来。

6.做了隔夜燕麦杯：牛奶+燕麦+酸奶+草莓+葡萄+香蕉。

* 主要事件

  1.早晨6:20起床，写了0419日记，跑了5公里。（在高档小区跑了一圈，一路开了很多花，很美，但拍不出来）

  3.早餐做了蔬菜粥，放了各种蔬菜进去，蛮好吃。

  4.上午做了Chopra冥想Day17内容，有点困，效果不是很好。

  5.11点多的时候出去在小区里走了一圈，太阳很暖和，oFFICE前面的树开了粉红色的花，特别美。

  6.午饭前做完了4月计划和17周计划，做了一个日程安排表，并打印了出来。

  7.中午没时间睡午觉，下午在冰激凌店一开始有点困，后来忙起来感觉好一点。炒冰激凌、做Topping和接单感觉都蛮好，没出啥问题。下午去赛百味买了个三明治，结果小哥确定我是冰激凌工作人员后，死活没收钱。回来问老板娘，说估计想吃免费的冰激凌。心里感觉有点不好意思，像占了便宜似的，后来意识到，及时调整了心态。

  8.晚上到家尝试做了老板娘告诉我的隔夜燕麦杯。小新表示自己项目不顺利，想娱乐一下，于是一起看了一会儿《东京女子图鉴》。

  9.睡前看完了 *The Gift of Imerfection* 第7-8章。

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一
1.今天早晨写日记并没有着急，不紧不慢，把事情记得很详细。最后发现，原来这样详细地写下来，其实并没有多花多少时间。所以其实为了快一点写完急急忙忙记流水账，和沉下心来认认真真记录，差不了多少时间。其实急急忙忙记流水账，注意力全在着急上，内容不好不说，反而也浪费时间，因为没有投入，没有进入心流状态。表面上看着是在写东西，但脑子里全在赶时间，其实这是很不明智的一种选择。


## 二
2.早上写日记写了一个半小时，完事出去跑步。阳光太好，沐浴着清晨的阳光感受身体一点点热起来，那种感觉特别好。天气渐暖，路过的每一个地方都是画一般的色彩：绿油油的朝气蓬勃的草坪，点缀着点点黄花；开满了细细密密的小白花的巨大的树，妖娆地在风里摇曳；间或还有垂着粉红色花朵的小树，像清纯的邻家姑娘般，随着微风轻轻摇动着枝条。
在这样的环境下跑步，每一秒都觉得无比美妙。世界如此美好，只想一直待在这阳光，这草丛，这花簇，这树荫下。心里不禁感叹，自然界如此神奇，那些看似只是静止的生命，却四季轮换地创造出如此美丽的图景，让我们能够一直在不断变幻的美景中完成自己的人生使命。
我突然明白了Nancy说的“与自然界一草一木的连接”。在这样的一个早晨，面对着沉默不语却呈现出如此沁人心脾的美的那些植物，我产生了一种错觉：好像它们都是跟我一样活生生的生命，有思想，有语言，有七情六欲。
和人一样，每一棵草，每一株树，每一朵花，都有它生老病死的生命历程。它们日复一日，年复一年地发芽，生长，开花，结果，凋落，正如我们日复一日，年复一年地经历磨难和痛苦，一步步迈向成熟，走向人生的终点。
人是社会性动物。我们在与其他个体的交往中获得爱和归属感。它们不知道是不是也一样。
那棵枝繁叶茂，开花之后像优雅的女神一样的大树，它和自己脚下的那片草坪，以及草坪上的点点黄花，是不是也有某种连接呢？它们是不是一直在用我们听不懂的语言聊着我们听不懂的话题呢？还有旁边那棵花朵有些零落的树，它们是不是也会像南方的少数民族一样，隔空喊话呢？
我总觉得它们应该是会的。
每当微风拂过，大树、小草和野花一齐晃动身体，那里面有一种动态存在，它们之间一定有一场激烈的对话。还有阳光下，一切静止，世界显得无比静谧的时候，温情在空气中流转，它们一定有一些深沉的情感和话题要表达。
即使在每个最平凡最普通的时刻，转过头去看一眼窗外，那些看起来沉默的树和草，它们也一定在演绎着自己的故事。在我们看到的索然无味的静止背后，在它们的世界里，一定是一番热闹的景象。
无论如何去想，植物们一定是有着至少跟人一样丰富而热闹的世界的。单单看它们在不同季节呈现的不同色彩就知道，技术的力量再发达，总是无法创造出路边一棵野花呈现出来的色彩。那些鲜艳而充满生命活力的色彩，它们给人的震撼，是无论哪种颜料都无法重现的。在自然中漫步，总是有无数那样的时刻，想拿起相机把震撼自己的美记录和保存下来，可是无论如何，都无法复制亲眼看到的那种美。
在不同的地方，你总是可以看到奇特而绝美的植物，而且很多时候，是在不起眼的角落。每到一个新的地方，你总会遇到新的植物，无穷无尽。自然界里总是有无穷的惊喜等待人去发现。这样的一个世界，这样一个在世界每个角落都给人惊喜，存在着无穷的美的世界，一定是热闹和丰富的。那里面的故事，一定不比人类世界的少。
只是自然界各有各的存在方式，植物们的方式，恰恰是用人类看不懂的沉默，呈现出它们的美，为这个世界创造出一个纷繁美丽的背景。
## 三  

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180420周五  08:26-08:30    4分钟
