# 20180331  周六  晴转小雨

## 今日大略
1.23:08入睡，06:16起床。6点半到八点写了0330的日记，一开始写得有点多，到最后着急，写成了流水账。
2.吃完早饭背了单词，做了两个keep运动，发现自己身体变得僵硬了。
3.上午看了Know Yourself课程绪论的PPT，讲了心理咨询的发展历史，以及心理咨询与治疗的区别，很有意思。
4.午饭前看了 *The Gift of Imperfection* 第一章第四节和第二章的内容。第一章主要介绍作者写本书的初衷，第二章从书名入手，直接切入主题，对不完美带来的三个礼物 **Courage,Compassion** 和 **Connection** 的含义进行了阐述。“Aha Moment”特别多。
5.小新1点要出发去看IU女篮比赛，12点半多一点的时候他炒了米饭。吃饭的时候一起看了Brene Brown接受Opra Wenferry 采访的视频，还看了她们两个在Living Brave的一段视频，是Wenffery接受Brene的采访，说了很多关于脆弱、幸福的话题。
6.午饭之后睡了一觉，起来发现Jasamine在客厅，打开了书但并没能看，跟Jasamine聊到走。才知道她男朋友已经回去了，这几天她看完了《三体》第一部。
7.2点半多一点一个人走路去College Mall，出门走了一段才发现下雨了，而且慢慢由小变大。但时间紧张，没顾得上回去拿，一路小跑冒着小雨到达目的地，用时16分钟。
8.下午在冰激凌店发挥特别好，一整个下午几乎没有失误，每一个做出来都堪称完美，心里那个美呀！还尝试了两次接单，两次做topping。接单的时候还是没法很快说出钱数，做topping的时候挤奶油还是一大难题。但好歹，开始尝试了。但整个下午跟大家聊天很少，不知道什么缘故，没有那种想话题和fit in的欲望，心里也有不那么舒服的时刻，但并不严重，基本上都调节过来了。下班前老板娘和小姑娘把做多的冰激凌拿去送给周围的店和food court的中餐厅，换来一盒炒面。
9.晚上到家吃了老板给的炒面，做了Chopra Day9的冥想。做完才发现声音只录了不到一分钟，后面全是嗡嗡声。感觉不妙，赶紧去检查了前几天的录音，除了昨天录的Day8，其他的都没问题。但发现Day8已然失效，默默地又可惜了一会儿。只好把Day9的内容重新录了一遍。导致没能按时睡觉。

## 重要收获

1.睡前看完了 *The Gift of Imperfection* 第三章的内容， 主要讲了 **Love** 和 **Belonging** 的概念，并提到了 **Practicing Love and Belonging** 的理念，受益颇多。

2.冰激凌店打工新收获   
		* 发挥超好，几乎零失误
		* 调整的地方：铺的时候长度加长；学会了用刀互相切来保持整洁；没卷好不再慌
		* 意识到技能学习中教练的重要作用：**始终能够近距离观察，随时对比自己的方法，不断及时调整**

3.和Jasamine聊天，她说起韩国有一个新的节目，记录艺人和经济人的日常。突然想到，现在好像越来越多这样的节目，只是单纯去呈现别人的日常生活状态。好像人们越来越爱关注别人是怎么生活的。
娱乐节目通过展示明星的生活让人们去了解自己之外别人日常生活的常态，那些朋友圈里看不到的琐碎的问题。去寻找共鸣，寻找典范，或者发现问题。
因为现在经济发展，生存需求满足之后，大家都开始关注生活。但很长一段时间以来，生存需求刺激下的社会和政治，并没有教人们怎样去生活。

##  行动是人生的真谛
>Practicing courage,compassion, and connection in our daily lives is how we cultivate worthiness.    

>Courage is like ——it's a habitus, a habit, a virtue:You get it by couragous acts. It's like you learn to swim by swimming.You learn courage by couraging.    ——Mary Daly

作者说courage（勇气）、compassion（同情）和connection（连接）是不完美的三个礼物。在日常生活中去练习这三种东西，是我们获得价值感的方式。作者引用了神学家&哲学家玛丽·戴丽的观点，指出所谓的“练习”，是通过行动来获得相关的结果：通过做勇敢的事获得勇气，通过表达同情去获得同情的能力，通过与人连接获得连接的能力。就像通过实际游泳学会游泳的技能一样。
这让我颇有些震撼。
长久以来我脑海中都有一个默认的观念，认为无论做什么事情，一定是先准备好了才能做，学习一定是发生在具体实践之前的。具体的实践一定是已经通过专门学习的阶段，已经可以完美操作了才能去的。
比如要做一个老师，必须先把教育学的理论系统地学完，然后在导师的指导下进行课堂演练。在这一切流程走完之前，我都是没有能力也没有资格走进教室做老师的。
比如找工作，必须都是在面试之前确保招聘要求里面提到的内容自己都是满足的，自己必须对岗位相关的知识和面试相关的知识和信息掌握得很清楚，才能去面试；在准备好之前，我不具备去面试的能力和知识，是没有办法去的。

**通过实际游泳学会游泳** 这个类比很形象，让人一下子就明白，事实确实如此。
很多技能性的能力，是只能在实际的操作中，不断发现问题、修正问题，最终掌握正确有效的方法，并获得能力的。
游泳如此，做冰激凌如此。这是我能想到的。
作者说，勇气、同情和连接的能力也是如此。
这些在我看来，并不是技能性的东西。但它们依旧需要通过练习，在日复一日的实践中获得。
这让我想到，是不是所有能力的获得，不管它们看起来如何，其实本质都带有技能性的特征，都是需要不断实践才能获得的？

要做一个老师，很多能力是必须的：公众演讲的能力，课堂管理的能力，差异化教学的能力，将抽象的内容具体化的能力。这些能力，是能在一个教育学的硕士课程里面学到的吗？答案是否定的。教育学的学士也好，硕士也好，更多的只是帮助你去了解一些基本的理论，并通过实习期，感受真正的课堂是什么样子。真正获得做老师所需要的能力，只能在具体的工作岗位中，通过日复一日的实践，不断发现问题解决问题的过程中，得到磨炼和提高。
所以Nancy总说，做一个老师，是不是系统了解教育理论并不是那么重要。很多东西都是在你实际教学的过程中才学会的。
教书这件事，符合“通过具体行动获得能力”的理念。

找工作面试，也需要很多能力：发现自己长处的能力，将自己能力与职位相匹配的能力，坦然自若面对面试者的能力，逻辑清晰地回答面试者问题的能力，被质疑和否定后心理调节的能力。这些能力里面包含了自我认知、自我调节、人际交往和演讲的能力。如果要把这些能力全都提前演练好再去面试，那可能要花上好几年的时间。但所有人都说，你多去参加一些面试，就会变得越来越熟练，越来越轻松，越来越自信。其实把所有能力合在一起，面试所需要的，就是面试的能力。而这种能力，就好像学游泳一样，只能在具体的实践中学到并提高。
游泳只能在泳池里发生，无论你在陆地上练习多少次动作，都无法帮你在泳池里减轻恐惧；面试也是一样，它只发生在特定的场合，无论你在家里怎么练习，都没办法让你在真正面试的场合自如应对。
面试这件事，也符合“通过具体行动获得能力”的理念。

还有人际交往。过去一段时间我花了很多时间在读书上，了解了很多关于人际交往的基本理念和方法。但每次去Child Center，面对教室里的老师，我依然不知道如何开口，每次都局促到不行。甚至一度因为这带给我的不舒服感，想要离开那里，回到自己的舒适圈。还好经Nancy提醒，我并没有那么做。后来看了 *Return to Religion* ，意识到实际跟人接触的重要性，不再整天只待在屋里看书，开始在火锅店和冰激凌店打工，跟更多的人有了接触。我才发现，不论看多少关于人与人相处的书，我都没办法自动获得和人自然相处的能力。只有真正走出去，走进人群，让自己处于那个环境中，通过不断尝试，经历错误和痛苦，才能发现问题，进而探索和学习解决方法，提高自己的能力。一味读书知识把一些东西放进了自己的大脑而已，那些东西是别人写出来，适用于别人的经验。对于自己是否适用，只有真正实践才会知道。
所有书本上的东西，都是前人经验的集合，是在一些情况下大家经验和总结。但知道那些并不代表自己能做，因为每个人都是一个独立的生命个体，每个人的能力发挥作用的方式都是独一无二的。即使所有人看了同一张使用说明书，最终采用的方法也一定有不同之处。

还有自我觉察。从Nancy那里接收了很多自我觉察的理念，后来看文章，看书，越来越知道自我觉察的重要性。但知道跟做到是两回事。开始Life Coach后很长一段时间，我以为自己明白了要注意来自自己身体的信息这个理念就好，Nancy留给我的“观察日记”一直没写。后来才慢慢发现，知道了一个新的理念并不能改变什么。很多事情发生的时候，我依然一次又一次地任由大脑掌控自己的语言和行为，丝毫不能注意到身体的感受，最后把自己弄得很疲惫。后来开始做冥想，牢记Nancy说的，只是单纯地练习，没有任何特定的标准之后，慢慢找到停留在当下，注意力集中在一个点上的感觉。才逐渐开始明白，所谓的自我觉察到底是什么样子。
没有实践，我接收到的那些知识，那些理念，都不过是摆设，充其量只能拿出来说一说而已。但那些理念里面谈到的东西，到底是什么样子，自我觉察到底是一种什么样的感受，我完全不知道。
所以，自我觉察这回事也是，实践是核心，理念也好，知识也罢，知识辅助实践更好进行，以及为实践提供动力的工具。
我们身上所有的能力，都只能通过自己真正实践，去习得。书本上的知识，只是在这个过程中给我们参考，帮我们提高习得效率的一种工具。

这样看来，似乎一切的核心都是行动。
>纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
>懂得那么多道理，却依然过不好这一生。
>想到就去做，不做怎么知道结果如何呢？

突然意识到，其实一直以来，很多人都在强调行动的重要性。
一直以为自己明白其中的原因。现在才发现，这背后有更根本的动力。
行动不只是一个概念，不只是一个被人提倡的简单行为。它是人生的基础。
人生是动态的过程，是一个不断成长，不断变卦的过程。改变是这个动态过程的核心，而改变是怎么发生的呢？行动是核心。没有行动就没有改变。
所以，一个人要想得到什么，要想向着一个什么方向改变，想要成为一个什么样的人，达到什么样的一个状态，都是期望改变。
而改变的唯一动力，无他，只有行动。

行动是核心推动力。无关结果。
很喜欢Brene和Wenfery的对话中，Wemferry对于错误的解读：
>错误只是行动的一个结果。当错误出现，其实是它在告诉你，这个方向不对，这个方法不对，你要走另一条路。

太多时候，我们都把结果看得过重。以结果来决定是否行动。这完全违背了人生的本质。
人生的核心推动力是行动，结果只是行动的衍生物。结果是我们下一步行动的指示器。
所有的行动都会产生两种结果，一种是好的结果，一种是坏的结果。
好的结果告诉我们努力的方向正确，船正在朝着对的方向行驶；不好的结果告诉我们努力的方向不正确，船已偏航，需要赶紧调整方向。
我们的人生就是在无数这样的信息指导下，不断调整方向，奔向自己的目标的过程。
人生由无数的事件构成，所有的事件都由行动构成，每一个行动都会有相应的结果。

《少有人走的路》里面说人生苦难重重，成长就是不断面对问题，承受痛苦，解决问题的过程。
这个过程其实就是不断接受来自坏的结果的信息，重新调整航向，使船回到正轨，不断往前的过程。
这个过程是循环往复的。
每一个坏的结果之后，都可能接着一个好的结果；每一个好的结果之后，也可能接着一个坏的结果。
坏的结果是人生最有价值的信息指示器，因为它告诉我们方向的偏离，提醒我们及时调整方向。
从这个意义上来讲，好的结果反而对于整个人生的进程意义没有那么大。
更大程度上来说，它只是作为一种精神上的鼓励，实际的作用并不大。
就好像船行在海上，风平浪静的时候，人其实是不需要做什么的。风浪来了之后，才是人紧张起来，发挥作用的时候。

成长的过程是不断面对全新的事物，全新的挑战，并在行动中习得能力和解决问题的过程。
而这个过程中的核心就是错误，也就是不好的结果。
>People learn from mistakes.
人们通过错误来学习。

错误意味着改变的需要，改变带来不同，改变带来成长。
没有错误，意味着不需要改变，没有改变，意味着原地不动。

所以，错误也好，坏的结果也好，是一个正常成长的人生中再正常不过的事。而且是非常有价值的东西。
但受原始大脑的影响，太多时候，大多数的我们总是本能地要去避免坏的结果的出现。因为坏的结果带给我们不舒服的感受。所以每次行动，我们都会本能地预期它的结果，并尽最大可能去避免坏的结果。如果无法避免，那么就干脆放弃行动。
我们把结果当成决定自己是否行动的根本依据。
只去做那些肯定会有好结果的事，远远避开那些大概率出现不好的结果的事。
这样，我们的人生就一直停留在舒服的状态。我们以为这就是幸福，这就是人生的真谛。
殊不知，这样的选择，本质上违背了人生的本来意义——改变。
避免坏结果的结果就是，阻断了改变的发生，人生停止前进。
《少有人走的路》整本书一直在强调的，就是要面对问题，承受痛苦，也就是要拥抱那些不好的结果，因为那是我们成长的动力。
但太多人不懂，于是大家都陷于对好结果的追求中，在成长的路上陷入停滞。
成长这条路之所以少有人走，就是因为成长的动力是不好的结果，而不好的结果带来痛苦，人人都不想承受痛苦。
但远离痛苦就意味着放弃成长。

**人生的本质和核心就是改变，而改变的核心动力是行动。**
行动才是根本，结果只是附属物。但我们却让结果来决定行动。
之前永澄讲德鲁克的“以终为始”，一直以为就是根据结果来决定行动的意思。
今天才明白，“以终为始”绝对不是根据结果好坏来决定是否行动。而是以自己的目标为方向，决定采取什么样的行动。
好的结果出现，那么就向着原本的方向继续前进；坏的结果出现，说明方向偏离，那么需要调整行动，换一种方式去靠近目标。
坏的结果不断出现，说明一直没有找到对的方向，要继续调整下去，总有那么一刻，那个对的方向会找到你。人生很长，总有足够的时间让你不断去调整方向。

所以，当采取了一个行动，不同的结果出现，决定下一步的不是是否继续行动，而是是否继续按照同一个方式行动。
坏的结果出现，意味着我们的行动要有所调整，但是调整为不同的方式，而非直接停止行动。
面对可能的坏结果，不是直接放弃行动，而是做好预防措施之后再行动。

**行动才是人生的真谛。一旦停止行动，人生也就进入了停滞。**

***
##记录信息
20180401周日  07:12-09:45  2小时23分钟
