# 20180409  计划的重要性
20180409   周一   天气：阴天，很冷

## To-Do

1.百词斩背单词216    ✔
2.运动40分钟    ✔
3.日记0408  ✘
4.火锅店打工    ✔
5.完成3月月回顾  ✘
6.完成4月大致月计划 ✘
7.完成Ivy Tech注册  ✘
8.完成Nancy推荐的两盘文章阅读 ✘
9.完成 *The Gift of Imperfection* 第四章阅读。✘


***
## 今日大略

* 心情描述
阴天，起得晚（8:12），深睡不好，整个人有些困困的。早上花了很长时间刷facebook，导致一整天周回顾没做完。中午困得不行，但为了早点做完时间统计，忍者没去睡，下午直接去了火锅店。出发之前心里有些沮丧，烦。但是到店里之后开始放松。晚上走路到图书馆才坐车，做了一些运动。到家用自发粉做了饼干，出来发现松松软软的，特别好吃。很开心。
* 今日尝试
1.西红柿炒鸡蛋，先炒西红柿，然后打鸡蛋进去。味道还好，只是太难看。
2.尝试用自发粉+鸡蛋+牛奶做饼干，结果做成了胖乎乎的馒头，咬上去松松软软的，很好吃。

* 主要事件
  1.早上8:12起床，上厕所之后开始做早饭。煮了饺子汤，喝了牛奶，做了菠菜胡萝卜饭团和包饭。然后一边吃饭一边背完了单词。吃完饭以后没忍住打开了facebook，看了仙丽新发的照片，又看了Han的儿子，后来点进视频区，不知不觉看了1个多小时的视频。欲罢不能。
  太可怕了。最开始是看Han分享的一个Batman爸爸录的视频，在各种不同的场合戴着蝙蝠侠的面罩跟家人交流。家里俩孩子一老婆，孩子很配合，老婆总是怼他。看完一期，系统自动跳入下一期，眼睁睁地看着他的孩子一点一点变大。这个结束之后，系统又推荐其他的视频，最开始是小孩子的，完全没有抵抗力，后来又出现教育孩子的，还是停不下来。最后眼看着11点了，才咬着牙关掉。
  关掉以后整个人有些沮丧。一是因为时间已经晚了，本来就起得晚，早饭做了那么久，然后又刷了这么视频，感觉时间就这么过去了，却什么实质性的事情都没做，有些懊恼；二是连续一个小时沉浸在视频里别人的世界里，突然关掉回到自己的世界，从热闹回到安静，有些说不出的失落。基本上每次沉迷网络之后都会有这样的感觉。
  沉迷网络是典型的让自己活在别处，活在过去的方式，完全违背了活在当下，enjoy the current moment的理念。在看那些来自别处，来自过去的信息时，大脑像进入了一个虚幻的世界，完全忘记了当下的真实。沉迷于别处的过去，其中没有自己必须要面对的事实，没有必须要做的决定，只需要不停地满足好奇心就好，不需要负任何责任，轻松而愉快。大脑很喜欢这样轻松的事情。比如看电视，看八卦。
  而专注于做事，专注于自己的事情，往往需要理智，需要投入努力，这相对于简单的满足好奇而言困难很多。于是每次只要开始看电视，上网，聊天，就停不下来。太轻松了，完全不用努力。但大脑总是习惯了这样的方式，它会对这样的状态上瘾。长此以往，自己这独特于任何人的人生岂不是就要在阅读别人的过去中白白浪费掉，而我自己的事却丢在一边。只顾着阅读别人的故事，就没有时间去写自己的故事。而自己的故事，是需要付出努力，去行动，去思考，去抵抗看别人的故事带来的轻松和满足感的。

  2.11点开始做14周回顾，午饭前完成了整周的时间记录。1点半开始做午饭，炒了芦笋+胡萝卜和西红柿鸡蛋。一遍吃饭又一遍刷起了手机，刚好看到仙丽的信息，又和仙丽聊了一阵。结果吃完饭就下午3点了。困得不行想去睡觉，但想着周回顾不做完的话，这样拖下去有可能一整周都做不完。于是忍者困意把时间统计表格填完，然后又整理了各天主要事件，发现这一整周都过得很没有规律：很多突发事件，晚睡晚起，日记没准时记录，书没有读，冥想没有做。感觉不是很好，跟13周完全不一样。
  好不容易开始的早起，因为晚上总是不能早睡的原因，这一周以来起床的时间忽早忽晚，完全没有规律，导致日记一天天积压，不能按时完成，且都是流水账，没有展开记录。
  因为没有做长期的规划，这一周总是活在被动应对的状态中，周日突然听加州的爱恨情仇听了3个小时，然后又出去转悠了一个多小时；周二因为看facebook去听了Jim Kwick的课；周三听了Know Yourself的课；连续几天突然开始微信聊天，为了租房子的事情，为了讨论北大沈阳的事情……感觉完全生活在一种随机应对的状态里，看到什么做什么，想到什么做什么，很多本该要做的事情，在那些随机事件出现的一瞬间，就被丢在了一边。导致很多重要的事情一拖再拖，没完没了。
  而且这样的生活，让人心里没有一个方向。连续几天不记日记之后，早上起床也没有了压力和动力，有种随遇而安的感觉，由他去吧。然后起来就开始刷手机，被大脑的好奇心带着走。结果就是一整个星期下来，感觉什么都没有做。一页书都没有读。空荡荡的，失落。
  所以还是要有计划。而且要执行计划。那些突然出现的事情，一定要有所权衡，如果不是重要至极的事情，一定不能轻易加入。

  3.下午5点10分出发去赶车，在车站用新手机拍了照片，很清晰，开心。公交车又晚了5分钟，坐在车上知道要迟到，但没有跟Leo说，觉得反正自己每天都晚走，而且他们不一定看得那么严格。在车上觉得很困，很像靠着窗户睡觉，但怕错过站，一直忍着。
  到店里5点35，只有一桌人。换了衣服出来，小姑娘说这是第一桌。说前两天都很好，周六一下子又50个人的预定，整个店里都满了，周日人也多，今天不知道为什么这么冷清。
  厨房煮火锅的地方布局发生了改变，小姑娘说周末消防局的人来了，不让在没有排期的地方煮。一晚上人都很少。9点多的时候开始打扫卫生。结果刚扫完，来了一堆人。最后没吃饭，小新来了我就换衣服撤了。因为今天运动不多，想着走一段路去坐车。从火锅店一直走到图书馆附近，用了23分钟。

  4.回家尝试用鸡蛋牛奶加自发粉做饼干，和面以后捏成一个个的小饼，烤了15分钟，发现出来变成了胖胖的馒头。糖放得少，味道有点淡，但是松松软软的，口感非常好！

***
## 重要收获

1.一定要有计划，计划，计划！！！！！
2.一定不要轻易开始刷手机！！！！！！！

***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180410周二  07:26-08:39    1小时04分钟
