# 20180524  吵架：莫名奇妙的情绪引发
20180524   周四   天气：晴
##Life Coach
今天中午和小新一起去Nancy家做了两个人的life coach。
先是小新讲述了事情的经过，他讲了过程中自己的问题。Nancy就他的讲述问了一些问题，最后发现他下意识地把我当成他爸对待。所以很多时候会本能进入对抗模式。我告诉nancy很早以前我就有这种感觉，也曾经跟他讲过，我不是他爸爸，没必要对我那么大的抵抗，可是他并没有意识到。
之后Nancy就这个问题，跟小新聊了蛮久，我一直没吱声在旁边听着。小新一副委屈又诚恳的样子，表示自己愿意努力，只是需要帮助。我听着那些熟悉的语句，想起过去这一年多以来问题一次次的重复，感觉有些木然。
那些话在我听来，一点力量都没有。只是些花架子，为了平息当下的矛盾。
矛盾一旦消失，那些话很快全被当事人忘了。
但Nancy没有经历那些，她被小新的那些话打动了。她觉得事情充满了希望，于是要我接受他的道歉，让我跟他一起努力。
我脑海中全是过去那些一遍又一遍重复的伤害，那些打动Nancy的话在我听来无异于谎言。于是我无论如何无法相信，也无法打起精神来相信。
Nancy认为我有些过于不讲理，说我太过伤人，把我说了一通。我越想越委屈，禁不住大声哭了很久。
过去那些日子，那些一点一滴积累起来的伤害和不信任，只有我自己知道，全都印在我自己心里。可是在Nancy看来，小新那么真诚地道了歉，我却如此不近人情，我才是那个不讲理的人。
一直到结束，Nancy都没有说服我。很多东西在脑海正乱哄哄的，理不清。只觉得胸口憋得慌，难受。

##关于两个人矛盾的想法：
* 我不懂的，害怕的：
等我相信一切会好，开始努力的时候。对方还是老样子，不说话，不表达，伪装，制造虚假的和平。
两个人当中，在这件事上，我是被动的。如果他不表达，隐藏一切，我根本不知道真实的状况是什么样子。
就像这些天来，我一直以为我们的关系在好转，问题被解决。但原来只是谎言。
只要他想维持和平，又不想改变，他就营造一种虚假的和平。
他一边隐藏自己真实的想法，一边在心里增加对我的怨恨。
我永远不知道在什么样的情况下，他就开始伪装，开始生出怨恨了。我像个傻瓜一样。
* 为什么我会如此难过？
可能1：害怕，无助，不知道未来会是什么样子。看过了每次信誓旦旦说要改变，最后却一次次发现都是假象的样子，对这一次会是怎么样没有信心。
可能2：委屈，难过。自己做了那么多努力，结果到最后什么用都没有。被埋怨的还是自己。
觉得不公平，凭什么错的总是我？我明明什么都没做，一点坏心思都没有，最后却无端被指责为坏人。
所有的好心都被解读成恶意，为自己觉得不值，觉得不忿，觉得莫名其妙。
觉得被伤害。
明明自己什么都没做，却被别人指着骂。生硬地把恶意的标签塞到我身上。
可能3：
觉得自己的一切被否定。自己以为对的一切，被全盘否定。
一切行为方式，一切想法和信念，自己以为运转良好的一切，全部被额否定。
不愿意接受。
觉得自己搞砸了一切。
原本以为即使所有的人际关系都没有处理好，但至少，和小新的关系是好的。这说明我并没有那么糟糕，说明我还是有正常的人际关系的。
但是突然间，这个都没了。
原来一切都是虚幻。
让我安心的唯一关系，也破裂了。
我把一切都搞砸了。
原来真正处处有问题的是我。
突然间就不知道该怎么继续生活下去了。
怎么说话，怎么做事，怎么面对别人，怎么面对自己。
一切都是空白。
我不知道哪里有问题，但似乎我哪哪都不对。
我不知道对的方式是什么。
似乎我怎么做都是错的。
可是明明我一点恶意都没有。
小新对待我的方式和我跟老师们一样。
因为害怕不被接受，于是本能避开，不说话，不表达，保持距离，以保持安全。
同时，潜意识里本能地觉得对方不接受自己。只要对方不主动做出接纳的表示，就
认定自己不被接受。对方有任何举动，都马上联系到自己，觉得自己被排斥。
于是总想逃离。
我是等待别人主动示好，别人主动上前的人。他也是等待别人关心的人。
我和我爸一样。
我们都觉得对方应该改变，都觉得问题都在对方身上。
我无法面对他，可能是无法面对被否定的自己。
世界上没有对错，可是为什么我的所有关系都有问题。我的行为没有错吗？

* 我的期待是：
他是那个特别的人，经历这么多，他应该无条件地相信我爱他，我接纳他。无论我如何表现，那是我表达爱的方式，他应该懂。他应该明白我的方式，明白我的意图，明白我的心意。
不管我的方式如何，经过这么长时间，他应该知道，我是接纳他，是爱他的。但并没有。这么久了，他依然不能解读我的好意，不能读懂我对他的感情，不能理解我的方式背后的意图。
他依然觉得我不接纳他。
我觉得委屈。觉得不被理解。觉得不公平。
他从来不试图去理解我，去善意揣测我。
* 我的问题：
我一直在judge。
我每一次给出自己的建议，其实背后都有一个judge，觉得自己更对，自己更好，对方不对。
所以跟我在一起的每一天，他都要接受我的judge。
这让他没有信心，觉得自己不被认可。
我judge的本能没有机会影响别人，于是每天都在影响身边的人。
换角度想，如果我每天被judge，我也会没有信心，我也会隐藏自己。
就像面对学敏。
如果我意识到当年学敏给了我伤害，那么现在我也在给他伤害。

* 我生气的：
总是事后一副可怜的样子，好像自己是受害者，之前做过的一切就都可以原谅，就都是别人的错，就等着别人被谴责，等着别人改变，像照顾患者一样照顾自己。
受害者就有理了！

* 我疑惑的：
并不是都在掩饰，都在撒谎。
那么怎么区分哪些是真实，哪些是谎言？
生活中桩桩件件，没有一件不是我主动提起的。
吃什么，穿什么，干什么，
晚上跑步，晚上看电视，黄昏去散步。
6月回国，去北京
看什么电视，听什么歌，
……
太多事情
我们俩的关系中，一直是我提出意向，他同意，然后一起行动。
我怎么知道，哪些是真实，哪些是掩饰？
他自己呢？他自己知道吗？？
他跟我道歉了。但他知道自己到底错在哪里吗？
他的道歉永远只关注一件具体的事情上。
这件事情我做错了，你原谅我，那我就没事了。
他永远只承认具体一件事情上犯了错。
所以只要道歉过了，这件事就过去了，他就不需要再做任何努力。因为想明白了，问题就解决了。
不喝茶也好，不喝咖啡也好，没有一件事是我拿刀架在他脖子上逼他的。
我说了不让他喝，但是他想喝。如果他不同意，就要面对我无休止的啰嗦甚至两个人关系的分裂。
他不想要我不停啰嗦，也不想要关系分裂，他不愿意承担这个结果，所以他选择同意不喝。
是他自己做的选择，是他为了达到自己想要的目的，自己做的选择。
他自己愿意为了维持这段关系，维持自己的清净，选择了同意不喝。
但一回头，责任就变成了我的。是我不让他喝。他自己是受害者。
一边享受自己目的的达成，一边把自己为了达到目的必须付出的代价让别人来扛。
既不想失去感情，又不想放弃会影响感情的习惯，于是一边假装放弃了习惯，把责任都推到我身上，于是就可以心安理得地继续喝茶了。
他充满了愤恨，说是我不让他喝茶。
可是我怎么管的了他？
他之所以不在我面前喝茶，是因为他知道如果不这样，我们的关系有可能会有问题。
不是我不让他喝，是这段关系不让他喝。
关系和喝茶之间，他只能选择一个。他选择了关系，放弃了喝茶。
原本这就该结束了。
但他找了个办法，把喝茶这件事跟关系分开，扯到了我头上，我有问题，所以他喝茶没问题。这段关系里喝茶本来是没问题的，是我有问题，所以他一边欺骗我说自己不喝茶了，另一边又用“我有问题”这样的意念让自己心安理得地继续喝茶。
把我当傻子，当靶子。
他无非就是想什么都不付出就拥有这段关系。然后在关系出问题的时候把责任全推给我。
他什么错都没有。他一直只是受害者。
没有所谓的白马王子。
没有所谓志同道合，一拍即合的人。
想到他根本不知道自己错在哪里，也根本不去想，每次都是我反思我改变，心里觉得不公平。
如果总是我改，那他呢？我一个劲地改变，他却始终是老样子，最后问题能解决吗？
我能放下他以前的欺骗，重新开始。他呢，他能放下心里对我的怨气吗？
下一件事情发生，他能心平气和地理解我的意思吗？
还是一切都会重演？
我莫名其妙被栽赃，变成了坏人，他又是一个受害者的样子。
他知道自己到底有什么问题，自己到底哪里错了嘛？他知道吗？
他知道怎么对自己负责任，而不是一味地把自己当受害者，什么责任都不负，一味地野怪别人吗？

* 我为什么心里总是不甘心？
总觉得一直是自己改变，自己在迁就，整个关系中只有自己一个人努力，觉得不公平。
但是，我改变不是为了他，是为了自己。难道他还是一样，我就不去改变了吗？
我是为了别人活着吗？
我是为了自己而改变。
我是为了变成更好的自己。
不管他怎么样，我看到自己的不足，我就要改变。
他怎么做是他的事。
我没有必要被他束缚住。
如果我变成了更好的自己，他依然是老样子，那可能是时候各走各的路了。
我要不要改变，要不要做什么事，标准不应该是某个结果是否会发生，而应该是这件事是否对我的成长有益。
我为自己而改变，不是为了某一段关系，也不是为了某一个人。
这样我的改变才不会被束缚，才不会在得不到一个结果，看不到另一个人的改变时，后悔自己的改变。
也不会带着不甘心去面对改变。
我不知道两个人在一起到底应该是什么状态。
或许一拍即合真的只是虚幻吧。
可能真正和谐的两个人是截然不同但彼此欣赏，互不干涉的吧。
从这个角度而言，我做的不好。
我一直在企图创造两个人共同的东西，一直在企图把两个人变得接近。这可能根本是行不通的。
***
## 今日大略
1.昨天晚上跟小新吵了架，委屈之后入睡，早晨睡到9:40。醒了以后不想起床，躺到10:15才起来。小新已经去学校，今天是做报告的日子。早晨煮了个泡面吃，然后骑车去了图书馆。眼看着已经11:00了小新还没消息，给Nancy发了邮件说可能会迟到。

2.上午11:08小新完事，一起骑车去Nancy家。11:30开始双人life coach,小新讲了这两天发生的事，以及吵架的缘由和经过。我没吱声。Nancy问了小新好些问题，最后指出来小新下意识地把我当成他爸对待，总是本能地排斥。Nancy让他以后注意提醒自己。然后小新向我道歉，说明意识到自己沟通有问题，希望我帮助他，跟他沟通。我想起过去的很多事，想起他之前无数次的道歉以及问题一次次的重复，觉得很茫然，看不到什么希望。眼泪流了很久，没有说什么。Nancy说我情绪过于强烈，对解决问题没有帮助，让我冷静下来面对小新，接受他的道歉。我面对着他，又听他说了一次对不起，然后又跟他说了对不起。脑子里一团浆糊，很多事情想不通。

3.下午去了Child Center，跟Christine说了下周不来的事。Christine说没问题，让我跟老师们说一下。完全没想到这么顺利，感觉整个人轻松很多。下午sara走之前才跟老师们说了要走的事，总觉得不好意思。老师们说了一些客气的话，分别写了邮件地址给我。
从child center回来背了单词。

4.晚上记录了今天关于和小新矛盾的想法，做了一次冥想练习，然后做了1个半小时的keep。晚上睡前在微信上读了一阵儿书。

***

## 记录信息

20180613周三  17:56-18:32   36分钟
