# 20180405  我们创造习惯，习惯创造我们

#### 20180405   周四   天气：晴，蓝天白云

## To-Do

1.冰激凌店打工6小时。✔
2.0405日记完成。✔
3.04月计划完成。✘
4.Ivy Tech注册完成 ✘
5.给Nancy邮件写完。✔

## Not-To-Do

1.晚上到家刷facebook或微信
2.
3.
***
## 今日大略

* 心情描述
上午因为小新半天不回微信，着急了一小会儿，但很快调整好；
后来因为手机总是闪退，生气好半天，后来直接买了新手机；
下午在Child Center心情很好；
晚上在火锅店心情也不错，只是偶尔没有事做，最后晚上姑娘们让我吃饭的时候心里有些尴尬。
* 今日尝试
1.和Samantha聊天：自己上周感冒，天气变冷。
2.用自己的方式安抚孩子们。
3.买了新的手机。
4.提前从火锅店出发，走路到图书馆附近坐车。

* 主要事件
1.早晨做了个噩梦，又是5点50醒的。梦里面我和学敏两个人去听歌什么讲座，出来以后我在前面走着，学敏在后面一边看手机一边走，然后有一个坏人向她靠近，我赶紧过去帮她。后来镜头一转，就变成了坏人和他的哥哥、爸爸坐在一起聊天，说自己并不是坏人，不是故意的之类。还有什么细节记不清楚了，只是醒来的那一瞬间心里很不舒服，有很多恐惧。然后就醒了，每次特别早醒，都是因为噩梦以后心里不舒服，无法继续入睡。
醒过来之后想了很久，到底那个梦意味着什么。以前从来没做过类似的梦，昨天也并没有说起或者想起学敏的事情，不知道为什么会好端端梦到这个。
一开始本能地觉得是不是一种预示，但想到佛洛依德和荣格的潜意识理论都认为梦是潜意识对已有信息的特殊处理，所以应该是对过去信息的解读。但昨天明明没有接收过跟学敏相关的信息，难道是看知乎的时候看到什么暴力事件？搞不清。

2.起来以后觉得困，于是先洗了澡。6点50开始写0404日记。写到一半因为太饿，让小新帮忙热了披萨吃了四块，居然就饱了。9点的时候日记写完煮上水准备做鸡蛋汤的时候，微信上新生群要找室友的小姑娘来了信息，于是赶忙去回复她。顺便去看了小白早上在群里发的链接，好像说是北大语言学的一个教授被实名举报20年前性侵导致女生自杀。点进去发现链接已经被删除，内心燃烧起熊熊的八卦之火，跑到百度和知乎都去搜了一遍，很多帖子都被删掉了，但知乎的讨论还在，看到了很多轶事。
大家言辞中都对中国学术圈充满了深深的无奈和嫌弃。带学生出去喝酒、K歌，无限度使唤学生，圈子里面的官场生态。跟想象中做学术这件事情的人温文尔雅的样子完全不是一个样子。内心完全不希望这些是事实，毕竟学术圈代表的是知识分子，是那些创造和传播人类精神世界食粮，给人精神力量的群体。那是一个一直以来都被人敬佩和崇拜的群体。
但近年来一起又一起的实名举报之后，牵扯出来的各种讨论，很多圈内的人出来说很显然很多事情已是不争的事实，只不过原来没有被曝光到大众视线而已。只是这个时代，信息的发达，使得原来神秘的圈子一个个呈现在太阳底下，秘密渐次被揭开。于是，很多圣人都走下了神坛。
看大家讨论说到学术圈子里面阿谀奉承各种应酬，想到当年跟着强哥的时候，在他家聚会，好几次看他晚上出门，说是要去陪校长应酬。他一个青年学者，每年出的论文都比院老大多，但还是要低调做人，天天陪老大喝酒。给人感觉就是，真正做学问的年轻人如果没有点社交手腕，无论如何是没什么机会有发展的。还有陈磊，在大学待了一年多，办公室4个人，两个人挂职，一个人长期不干活，四个人的活儿他一个人干，最后出事，学校却撇的干干净净，还开全体职工大会对家属进行抹黑。
这样一个把主要精力都放在了政治斗争，勾心斗角，共筹交错，权利争夺的学术圈，怎么可能出得了真正的成果呢？好像在中国的文化里，不论什么圈子，到最后都会发展成这样，丧失基本的初衷。不论最初成立圈子是要做什么，在做什么，是有着什么样崇高的目标，最终最会发展到钱、权和与之有关的关系维护上。好像只要有人的地方，就没有办法总是坚持初衷，去做事。总会不知不觉转到人与人之间的争夺上面去。
这样想想，觉得颇有些不喜欢。
不知道这样的现象是否世界性的，但至少现在在美国，感觉认真做事的气氛还是比国内要好很多。

3.在微信上跟七公主聊，跟找室友的小姑娘聊，又跑去跟学敏聊了。到10点40的时候，开始继续做3月份的月回顾，12点开始把"!_ Journal" 文件夹里面的“Daily Life”文档移到了“Github”下面的“Life&Growth”下面，全部上传到了Github上。然后记录了一下今天的时间。12点45分开始炒了芹菜和藕片，吃完以后赶在去Child Center之前做了一段Choprah Day13的内容，讲到了突破自己的重要性。
>
我们总是不知不觉受习惯支配去做一些事，但我们往往忘记了，习惯是我们自己创造和培养的。改变习惯最重要的就是，从最小的行动开始，每一次突破一个小小的习惯，都是一个巨大的成功。

每次闭上眼睛，听Deepark低沉的声音讲这些话，内心都会涌出一种神奇的力量感，好像那些句子在不停地把能量传递给我。仅仅是一些简单的句子而已，那短短的几分钟内，却有种自己能够掌控一切的自信。
Deepark说：
>你就是能掌控一切。

这句话像事实一样无可争辩。我本来就是自己身体和人生的主人，我的生活里面，我是唯一的掌控者。

4.14:30-17:30  Child Center    3小时
		* 刚到的时候和孩子们打过招呼，大家看到我很开心。我说自己生病，大家纷纷跑来分享自己生病的经历。
		* 和Afina折纸，剪纸
		* Danny被Kevin压到，Danny哭，Kevin道歉后和好
		* Kendle嘴巴疼，我抱着安抚她。
		* Owen：
			* 不借给我剪刀，我问是否可以借给我30秒，答应；后来问是否可以等他用完给我，答应。
			* 不让别的小孩玩他的木板，我让别的小孩子问他之后在玩，答应
			* 抓掉我的眼镜，我问他是不是记得上一次弄坏我的眼镜，让他注意，他表示对不起
			* 地上见到Danny的帽子，让他送过去，被说谢谢，他很自豪，说只有特别好的孩子才会得到谢谢。
			* 让我看士兵，说保护我们，我问是否长大愿意做士兵，他说不愿意，因为不愿意离开妈妈。

5.下午5点20从Child Center离开，走路10分钟到家，本来想打开电脑写点东西，刚好碰上Jasamine在客厅便跟她聊了一会儿。5点50的时候急急忙忙把今天Child Center的主要事件和感受记录了一下，然后便出门去赶公交。6点半到店里，有三桌人，比前两天好一点。整个晚上人不多不少，不是很忙。小姑娘说明天9点半要起来跑步，我请求加入，于是约定早晨9点半我去找她们。晚上老板不在，没有人张罗吃饭。9点40多的时候后厨的墨西哥小哥们开始煮火锅，小姑娘们让我先煮，我看了一下时间觉得怕不够，加上她们俩都不吃，心里不好意思，于是没有去煮，只是喝了一碗西米露。
9点50的时候想到可以提前走，出去溜达一段再坐公交就好，顺便运动一下，总比在店里白雾聊赖坐着要强。于是换了衣服跟大家告别，一路溜达着往IU图书馆的方向走。路上小新说他开始看Machine Learning的书了，结合上课老师讲的内容，觉得豁然开朗，特别开心。
后来在图书馆前一站上车，在车上一直想着晚上回去吃点啥。因为下午2点吃了饭，到晚上10点，8个小时过去，其实挺饿了。想了3个选项，一是热披萨吃，但早上刚吃了披萨，一天没吃绿色蔬菜，腻得慌；二是回家菠菜胡萝卜拌饭，但后来想到胡萝卜没了；最后还是锁定煮泡面，打鸡蛋，煮菠菜。于是在榕城下了车，进去转了一圈，还是觉得泡面太贵，于是改主意买了酸辣粉丝，然后开Keep走回家，刚好凑够今天的运动时间。
到家后先煮了热水，然后加了菠菜紫菜，打了鸡蛋，最后把粉丝放进去，加了调料。10点20开始吃，迟到10点50，睡觉前吃饭，也真是醉了。虽然本身吃得不多，但依旧有满满的负罪感。
一遍吃饭又一边刷起了知乎，一直到11点半，采取洗漱刷了牙，然后直接躺下睡觉了。

6.早上有两次情绪上来的时候。
首先是早上跟新生群里一个找室友的小姑娘聊天，要给她发房子的信息，让小新把内容和图片给我。结果一直都没有回音。从9点十几分开始，觉得他应该还在路上，一直到10点多11点，发了一连串的问号和视频邀请，都没有回音。感觉他应该在路上的那段时间，心里有点火。虽然知道他可能是开了静音，没看到手机。但是想到明明没在上课，却不回信息，还是觉得来气。到后来一直没有回音，慢慢平静下来，知道他肯定是手机放在哪里，完全没有去看。意识到自己其实在生的是没有道理的气。情绪便下去了。

然后是手机出问题，微信和记录时间的软件总是闪退的问题，莫名奇妙地发了火。开始一直忍着，不让自己情绪起来，可是后来要急着记录时间，但软件总是一出来就退出，试了不下五次，都是刚打了两个词就退出，又得重新输入，压住火重新开机，结果发现还是原样。心里面的火一下子就起来了，直接把手机摔在了地毯上。这时候小新跑过来帮忙看，气不打一处来，说“看啥看，直接买新的！”然后他就去买了。我内心依然充满愤怒。
后来过去倒水，洗碗的时候才意识到，其实自己的情绪是向着手机的。完全是没意义的情绪。我陷在了一个手机的世界里，让一个手机掌控了自己的情绪。想想也是搞笑。
晚上睡觉，问小新那时候是不是被我吓到了，觉得我在跟他生气，他说好像有点。
以后这样的事情要少做。
该花钱就花钱，该扔掉就扔掉，不要总是为了省几个钱，让一些根本没有意义的东西掌控自己情绪，同时还伤害身边的人。

***
## 重要收获

1.东西坏了就要买新的，不要可惜钱。省钱换来的往往是心理负担。
2.不要被除了自己以外的莫名其妙的事情或东西掌控情绪，太傻。
3.不要为了贪便宜买质量差的东西，那些省下的钱最终都会以坏情绪的方式回到自己身上。
4.我的一切都由我掌控，外界的任何人或事物都无权干涉。
5.习惯都是自己建立的，打破习惯的最好方法是从最小的事情上进行突破。有意识地去做对抗下意识的模式。
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

20180406周五  09:09-09:41    32分钟
20180406周五  11:16-12:20    1小时04分钟
20180406周五  14:05-14:22    17分钟
