# 20180410  真正的爱是放手，而非传递恐惧

20180410  周二   天气：阴天

## To-Do

1.完成日记0408&0409 ✔
2.完成运动40分钟 ✔
3.完成百词斩217 ✔
4.冥想20分钟 ✘
5.Child Center:enjoy,be happy,talk to people ✔
6.完成14周回顾 ✔
7.火锅店打工    ✔
8.完成4月大致月计划 ✘
9.完成Ivy Tech注册  ✘
10.完成Nancy推荐的两盘文章阅读 ✘
11.完成 *The Gift of Imperfection* 第四章阅读。✘

## Not-To-Do

1.在Child Center不要想太多，享受当下的过程  ✔
2.晚上到家不要搞吃的 ✔
3.不要23点以后睡。
***
## 今日大略

* 心情描述
整体心情不错。早上在Child Center玩得很开心，中午回来做了拌饭，炒了青菜，喝了牛奶，Jasamine拉着看了一小段蚊叽叽点评偶像练习生的视频，由翻了一阵儿北航罗茜茜和北大王敖实名举报的信息，2点半的时候把手机扔在一边睡了一觉。16分钟而已，起来以后神清气爽，做完了14周周回顾，然后把仙丽的翻译做完发了回去。晚上火锅店一开始没杀人，但后来一段时间集中来了很多人，忙活了一阵，蛮开心。
晚上吃了火锅，最后没赶上车，一路走回家，凑够了40分钟运动量，也是开心。回家的路上小新说自己Machine Learning的课考试得了74分，在全班30多个人里面排名六七的样子，比上次的60多分进步很多。他说几个同学都表示很难，学不明白，但自己能学得进去，感兴趣，为他感觉开心。
* 今日尝试
1.在Child Center户外活动的时候假扮Monster,追着孩子们玩。
2.在Child Center给几个孩子读完了一本书，叫 *The fairest fairy*。
3.中午睡了一觉。
4.去火锅店的时候在打底秋衣外面套了小外套。
5.晚上走路回家。
* 主要事件

  1.早上7:17起床，上完厕所后打开电脑开始写0409日记。因为上午要去Child Center，时间有些紧张，所以只是大略地记录了一下事情概要，并没有展开来写。期间让小新煮了小米汤。从7:17一直写到8点半，赶紧停下来去张罗做早饭。洗了西蓝花和小油菜，切了豆腐。然后让小新把它们煮了，自己先去洗澡。洗完澡之后出来已经9点05分，小新说自己9点10分要去赶车，赶紧把煮好的豆腐炒了，给他装饭盒。他吃完了碗里的小米汤，便急急忙忙赶车去了。
  我就着小米汤吃了几个小面包，眼看着时间已经到9点25，也赶紧穿好鞋奔向Child Center。外面天气阴阴的，有些冷。但空气很清新，跑起来让人觉得舒服。一路上虽然有点累，但心情很轻松，很愉快。

  2.09:30-11:50  Child Center    2小时20分钟

		* 和Afina&Devin聊天：Afina告诉我她妈妈这几天总是起得很早，出发很晚；然后给我讲了女儿国的故事，说自己最喜欢里面的一个妖精。Devin看到Afina和我讲中文，跑来跟我说他自己会讲德语，问我知不知道德语的“牛”是是什么。我说不知道，让他告诉我，他说等他吃完面包。期间他把面包撕下来揉成一个球，很得意地展示给我看，我浮夸地夸他厉害。他吃完面包告诉我，牛的德语是“ku”
		* Circle：Irene带着大家唱了中文数字歌和“This is the way I ……”，Samantha带着大家读了故事书，讲雨是如何形成的。
		* 看Afina,Nathanieul，naura画画：在他们各自的本子上，Afina画了3个烟花，Naura画的她爸爸和妈妈，妈妈脖子那里有个小孩子，说是自己；Nathanieul很害羞，不让我看他画了什么。
		* 和Owen，Naura,Afina一起看书: 雨是如何形成的，看了图。
		* 今天Owen,Nathanieul,Atourow都理发了。
		* 给Owen\Afina和Naura读了一本书叫“the fairiest fairy”,里面插图很漂亮。讲了天使学校里面一个迷迷糊糊什么都做不好的小天使，因为帮助了一只兔子、一只小鸟和一只蝴蝶，最后在国王举办的天使舞会上获得最佳天使的故事。很可爱，让小盆友懂得帮助人的重要性。
		* 读故事的时候Bruno\Atourow\Ili在玩磁片，他们做了一个很大花瓶，然后往里面扔碗具。Bruno问我知不知道人们为什么要说“stupid”？我说不知道，然后他说因为那些人不注意，不认真。我笑笑，说知道了。但最后收玩具的时候，听到Bruno和Eli都在不停地对着玩具讲“stupid”。我去跟Bruno说这样不是很“nice”。他说因为玩具不好好注意，我说它们不是故意的。但他依旧坚持，因为还有别的事，就没管他。但现在想想，其实应该认真去了解他为什么要说这个词的。可能他从家里学到一个什么样的理念，他以为是很酷的，于是来学校传递给朋友们。但当时真的没想到。
		* 在外面玩的时候，Naura让我帮帮把一块长模板搭在一个木头盒子上，做成跷跷板的样子。然后Devin来和她一起玩，他们俩站在上面，我当时很担心，生怕他们摔下来，就跟他们说危险，坐上去就好。但sara在旁边，看到他们站着，并没有阻止，反而说她挺喜欢这种平衡游戏的。我也不再坚持。后来他们两个艺人站一边，Naura还使劲跳。Aara和SAmantha都笑着在旁边看，并不着急。后来另一个班的老师过来和她们一起站在上面，孩子们笑得特别开心。
		* 回来的路上我想到，其实我小看了孩子们的智慧和能力，他们一切都是在尝试中学习的，他们有足够的能力让自己不受伤，即使偶尔受伤，他们也能从中学习。而我总是过度担心，不让他们去做什么事情，其实那是我自己内心的恐惧，我阻止他们去做，其实是把自己内心的恐惧传递给他们，阻碍了他们探索的脚步，也传递给他们一种恐惧，让他们丧失了尝试的勇气。二期看到的幼儿园的老师们完全不会这样，她们总是很淡定，总是放手去让他们尝试一切。
		* 这才是真正的教育。
		* 我自己内心层出不穷的恐惧，对于一切事情害怕产生坏结果的恐惧，应该都是小时候大人的恐惧传递给我的吧。其实有什么可恐惧的呢？人的潜力是无穷的，人是没那么容易让自己发生意外的。

  3.从Child Center回来之后已经12点，想着早点吃完饭可以早点开始干活，下午时间多一些，便直接先炒了青菜，拌了饭。然后一边吃，一遍刷知乎。这时候Jasamine也出来吃饭，于是俩人又聊起武汉理工和北大事件，又听她讲了一阵儿偶像练习生的事情，讲一个高三的偶像被粉丝送了五年高考三年模拟。然后又一起看了一集蚊叽叽点评和预测。我为男生居然这么认真地看这个节目，且做了如此严谨的分析感到诧异。Jasamine说现在很多男生都看。OH，新一代的世界。原来真的有代沟。我想象中和理解中的世界，在新一代的世界里，是完全不一样的了。
  吃完饭之后因为聊天聊到，再次陷入对实名举报事件的痴迷，在知乎和google看了好一会儿的相关信息，最后为了看王敖举报UIUC的徐刚，还跑去下载了微博。真实欲罢不能。直到2点半，觉得实在不行了，才把手机放一边睡了下去。一觉睡了16分钟，2点50睁开眼，赖床5分钟，55起床。感觉神清气爽。于是回到电脑前面，继续把14周周回顾搞完，其时已经下午4点多，一小时以后就又要去赶车了。看到仙丽在imessage留的信息，赶紧打开她昨天发的翻译，大概帮她改完微信发了过去。这些事情都做完，时间就已经到了4点58.于是上了个厕所，就赶紧往外奔。
  5点18到车站，不出所料车又晚了6分钟，5点24才到。注定了今天又要迟到。在车上心里颇是挣扎和纠结了一阵。因为一开始跟Leo说定的工作时间是5点半到9点半，但因为晚上公交车时间的问题，自己总是晚走。这样一来，每天准时到，工作的时间相当于是很长的。而且要准时到的话，要提前10分钟出发，花出去的时间更多。于是最近俩周都是做5:18的车，原本应该5:30到。但是由于图书馆前面那一段刚好堵车，几乎每次都迟到。第一次的时候还微信跟Leo说了一下，后来开始觉得，反正我每天都是40以后才走，就当时间改成5;40-9:40好了。但这个想法没有跟Leo说，心里总会嘀咕，怕别人觉得我总迟到，对我有不好的印象。
  转念一想，又觉得那个时间一般都没什么人，迟到的那10分钟一来并不是很需要人，而来他们不至于会盯着时间看。又不想说什么了。这样一想，觉得心里舒畅很多。
  于是什么都没讲，默默地迟到了10分钟。

  4.迟到10分钟后到店里，只有一桌三个人。进去换了衣服出来，刚好碰到从后厨出来的小姑娘们，居然都穿了外套，说觉得冷。第一次知道原来在店里还可以穿外套的。一开始人并不多，三个人凑在一起一边等人，一边聊天，无聊了好久。因为人不多，老板交代了后厨的小哥，自己先走掉了。后来有一阵儿呼啦啦就来满了人。颇忙活了一阵儿。忙得时候时间过得很快，歇下来的时候已经19:40。
  今天听姑娘们说Leo想把国内的人民币都转成美元，但前几天汇率变低，没跟大老板换，今天汇率升高，可能想跟我换。今天才知道原来Leo是个地点的有钱人，姑娘们说他打算买纽约的一个别墅，几百万美金。她们都觉得不可思议，不知道他所谓93年的，从哪里来那么多钱。
  晚上吃了火锅，煮了清汤锅，沾了辣酱。尝试按小姑娘们的方子，里面加了醋，蒜，糖，耗油，还蛮好吃。帮小新拿了蛏肉。结果因为他来得晚，吃完饭出去错过了公交，再次一路走回家。到家已经快11点，洗漱完就直接睡了。
  回家的路上小新讲了自己Machine Learning考试成绩不错，感觉学起来蛮有兴趣。我觉得他挺喜欢碳素和学习新东西的过程，问他要不要考虑读博士。然后又提到了如果不生孩子，其实我们是很自由的，完全可以不定居，不停在换地方住。但只要一考虑生孩子，所有的压力就都来了，要考虑定居，考虑教育资源，医疗资源，至少十年内要保持稳定。想想有些可惜。
  鱼与熊掌不可兼得。
  想要自由，又想要养育孩子的经验。无解。

***
## 重要收获

1.

2.

3.

4.
***
## 一

## 二

## 三

## 四
***
## 今日教训

1.

2.

***
## 记录信息

201804**周x  00:00-00:00    小时分钟
