# 问题的爆发是一种提醒

20180606  周三   天气：晴天，晒
***
今天去做了之前吵架后的第二次双人Life Coach。
上一次的session里面，就小新对我总是有下意识的对抗的状态，Nancy指出他内心的不安全感让他在一些特定的时刻把我当成他爸来对待，本能地对抗。同时，小新承认了自己沟通方面存在问题，向我道了歉并希望我不多和他交流，帮他提高沟通能力。当时我脑子里太多问题想不清楚，情绪被过去不好的经历拉着，无论如何没办法相信和接受他的道歉，于是不欢而散。

过去的一个星期，我在梳理思路的过程中意识到自己之所以会觉得茫然和无措，是源于对于对于同样的问题会无止境重复的恐惧。同时，问题的解决需要时间。现在只是问题爆发出来的时候，想要解决，一定需要一段漫长的时间。如果这时候放弃，本质上不过是逃避问题罢了。于是决定留出解决问题的时间，同时也算给双方一个时限。跟小新说了这个想法之后，双方达成了一致，双方的对抗性暂时瓦解。

一、一个人的力量都在当下
这次见Nancy，是在两个人已经形成一致意见，打算不因为过去的事情而评判对方，把注意力放在当下，集中于当下问题的解决上之后。Session开始，Nancy问最近的状况，已经目前的感受的时候，我说出了内心的真实感受：
刚刚达成一致意见，目前不存在激烈的冲突，但内心并不安稳。因为过去的每一次都是如此，矛盾之后有短暂的统一，然后很快地，又会出现新的矛盾。所以虽然现在达成了暂时的一致，但总觉得，不知道哪一天，这种一致就会被打破，出现更激烈的冲突。好像现在的安静只是蓄势地发，随时等待着下一次的爆发。
小新表示他有同样的感受。

Nancy问：
“这样的担心关注点在哪里？是当下还是未来？”
我很清楚：
“未来。”
——“我们对未来有掌控力吗？”
——“没有。”
——“那么我们的掌控力体现在哪里？我们生活中的哪一部分是我们能够掌控的？”
——“现在。是当下。”
我好像刚发现这个事实一样，脑海中像有一道闪电划过。

我们所有的担忧，都属于未来。而未来会发生什么，没有人能知道，不可触及——那不是我们所能控制的部分；
我们所有的埋怨，都来自过去。过去发生过些什么，都已成为历史，无论如何不可能重现——那也不是我们能够控制的部分。
只有当下——我们生活和存在的这个时刻，才是我们能够掌控的部分。
只有在当下，我们才有力量。
我们所有的力量，都只在当下的行动中。

无论是无止境地陷于对未来的担忧中整日惆怅，还是沉迷于对过去的悲惨遭遇中整日忧伤，你只是让自己活在一个根本无法掌控的时空——在那里，你对任何事都无能为力。
生活中太多的负面情绪：悲伤，绝望，迷茫……都是因为我们生活在过去或者未来，而非当下——我们唯一有掌控力的部分。
与其如此，不如干脆忘掉（放下）所有对过去和未来的关注，集中于当下，我们正经历的每时每刻，用自己的行动来创造一个更好的现在。

我们不能控制过去发生了什么和未来会怎么样，但这不代表我们对于眼前的问题和困难就无能为力，我们最大的力量在于：可以用当下的行为，来改变未来可能发展的轨迹。
未来不是用来担忧的，未来是用来创造的。

Nancy说与其什么都不做，束手无策地待在原地等待着未来随时可能重新爆发的矛盾的担忧，为什么不寻找方法采取行动，去改变未来可能的走向呢？
如果你们就这样茫然地担忧下去，矛盾一定会如你们所担心的那样发生；
但如果你们现在开始寻找方法，采取行动，就有可能减少矛盾发生的可能性。
过去矛盾之所以一直不断重复，是因为没有采用正确的方法；但过去发生的事情，未来不一定会发生。因为我们有当下的行动。
不停地摸索，不断地通过尝试来发现有效的方法和行动，过去不好的经历才会有一点一点消失的可能。

所以，所有的结局都掌握在你们自己手里，都取决于你们当下如何行动。
担忧是无济于事的。

二、关系需要经营
我和小新都说，吵了这么多次以后，两个人交流好像不是那么容易的事了。
因为之前总是因为聊天吵起来，开口之前多了很多顾虑，生怕又发生冲突。
想要说话的时候，总是不知道该说些什么，该怎么说，不知道哪些话题，什么方式是安全的。两个人都有如履薄冰的感觉。
Nancy给了一个方法，让我们每天抽至少一个半小时出来，特意安排两个人的活动，每天轮流负责想活动。这样在一起做事的过程中，自然地产生话题，同时也增进各自的了解。她还拿出之前给我们看过的问题书，让我们各自问了对方两个问题，说通过这种方式来交流也是不错的方法。

每天特意为两个人留出时间，用于一起做事，互相接触和连接，这是以前从来没有想过的事——从来也没觉得有这样的必要。似乎两个人经过了最初的彼此生疏和试探的阶段，慢慢熟悉以来之后，关系的发展就不再是需要刻意为之的事。尤其是结婚之后，两个人天天在一起，很多了解都在日复一日的琐碎事物中完成，更不需要刻意地去做些什么了。
好像两个人的关系有一个门槛，跨过了以后，所有的繁文缛节都可以省去，重新回归自己习惯的生活状态。
恋爱时两个人住在不同的地方，每次见完面，总是要告别，回到自己的生活空间——那样的时候，两个人的界限是很明显的。空间的分离让人很清晰地知道，我们是两个人，独立的两个个体。大部分的时间里，我们各自生活在各自的世界里，联系和见面是生活中很小的一部分。
所以，见面要特意安排时间，安排活动，在那段特定的时间里，我们放下各自手头的事情，一心一意地倾听和诉说。
结婚之后，空间上的分离消失，两个人住在一个地方，见面也好，聊天也好，都变成了随时会发生的事情——不再那么稀有和珍贵。于是，关系变成了既成事实。不再需要努力，不再需要刻意安排。两个人的生活都回归了常态，回到了一个人生活时的样子：吃饭，睡觉，做事……一个人时候习惯和舒服的状态，在两个人关系已经建立之后，通通回到了两个人身上。
不必再刻意地安排出时间去见面、聊天、吃饭，互相了解，因为住在一起以后，每时每刻都可以发生；
不再为了给对方留个好印象刻意装扮自己，天天在一起，双方最邋遢的样子都见过了，在对方面前没有了任何包袱和压力，双方都感觉到跟自己一个人时一般的安全和舒适；
不再刻意地配合对方去做自己没那么感兴趣的事，也不再刻意地克制和隐藏自己身上的一些习惯。
一切都回到了一个人时自在和舒服的状态，无需刻意地做些什么，也无需有太多改变，只是身边多了个人陪。

于是两个人都进入了一种轻松、毫不设防的状态。双方都回到了相遇之前各自习惯了很多年的生活状态中，想象着生活就该如此完美，用自己喜欢的方式生活，同时身边还有个伴儿。
两个人都希望生活是沿着自己习惯的路径走下去，希望身边的伴儿是可以自动适应自己的节奏和方式。自己的生活是条大河，对方只是在中途加入的小溪流，始终是要融合到自己的渠道中来的。
于是，两个人都以自己的习惯和喜好为中心来生活，下意识地以为对方应该自动地配合自己：说话的时候，给出自己想要的回应；做事的时候，自动解读自己的需求而提前安排好一切；了解自己的喜好和意图，理解自己的不足和问题。——一切都顺着自己的方向，不要有任何矛盾和冲突。

然而，毕竟是两个完全不同的个体。
出生和成长环境的不同，让两个人从大事小事的习惯，到对万事万物的理解和态度，以及世间人事物的看法和信念，全都截然不同。
这样的两个人，仅仅因为花了一段时间互相了解，发现了彼此身上有一些共同的地方，便将两个人的生活合二为一。莫不说人和人之间因为各自独立的存在，即使同生在一个家庭，也会长成完全不同的样子；光从具体的情况来看，在相遇和了解之前的二十几年，双方日复一日的成长过程中积累的无数差异，是无论如何都抹不去的。
所以，当这样的两个人进入关系的稳定期，以为两个人的生活就是自己原有生活的延续，并指望着对方自动融入自己的生活轨道时，矛盾便成为不可避免的事。
过了恋爱期，两个人都松弛下来，都觉得关系的发展变成了自然而然的事，都觉得对方变成了自己身上的一部分，而不是另一个截然不同的个体。生活中的任何事情，都开始从自己的角度去看，去理解，而且本能地觉得自己的角度也是对方的角度，自己的感觉也是对方的感觉，而且以此为事实。所以当对方并没有认同，并没有按照自己想象中的样子配合时，冲突就开始了。
一方觉得应该是什么样，但另一方偏偏没有那样，于是一切都是另一方的错，是他故意为难，是他不爱自己，是他有问题。
然而这只是错觉。
无论觉得两个人如何亲密，如何彼此心有灵犀，如何互相了解，两个人毕竟是截然不同的个体。一方永远无法感受到对方的感受，无法切实地知道对方的想法——因为一个人不可能进入另一个人的身体和大脑，去感受对方的感受。站在旁边看到的，只是加了自己的理解之后的对方。

我和小新就是太久没有把对方当做独立的个体，在一起以后本能地觉得对方会顺着自己的生活节奏和习惯延续，但近一年来，不断出现的矛盾和争吵暴露出越来越多的问题。他认为是我的问题，我应该改变；我坚信是他的问题，他应该改变。于是日复一日，每一次真诚的道歉之后恢复平静，很快又会因为别的问题发生争吵。双方都在等对方做出改变，来配合自己的节奏和需求，以便能够继续按自己的习惯和节奏生活。

在一起这几年来，我们几乎天天在一起，除了各自工作之外，做很多事都在一起。我以为这就是婚姻的样子：两个人在一起生活，一起消磨时间，一起体验幸福的事情，一起面对艰难的时期，在这个过程中自然而然地增进了解，积累共同的经验，培养共同的信念。
但就是这样的生活，发生了越来越多的矛盾，甚至，一次比一次激烈。

剧烈的冲突之后，我才发现，原来自己并没有如想象中那般了解小新；而他，也并没有我以为的那样了解我——尽管我们在一起已经将近5年。
在我以为正确的相处方式里，我们所了解的，只不过是对方一些支离破碎的生活习惯、历史事件和对一些事情的看法。
比如他知道我一看视频就停不下来，知道我经历过的几次重大转折，知道我不喜欢国内让人焦虑的气氛；
我知道他总是要下意识地喝茶，知道他生活中的一些重要事件，知道他在人际交往中更喜欢沉默。
但知道这些，并没有让我们的矛盾和冲突减少。
我们以为知道了彼此一些别人不知道的东西，对方就应该更加理解自己，更加明白自己，更加心领神会，顺着自己想要的方向去。
两个人都这么觉得。
但两个人去的，是不同的方向——每个人都要继续自己的生活状态，朝着自己习惯了很多年的生活继续前进，而那肯定不是一个方向。

于是，越是以为互相了解，在对方不能满足期待的时候，越是失望；越是失望，就越觉得是对方的问题；越觉得是对方的问题，就越觉得自己正确，就越坚持自己的看法和要求。
两个人都是如此。
怎么可能没有冲突呢？

Nancy给出的法子，其实是让我们从合二为一的生活中跳出来。
不再觉得两个人待在一起，天天见面随时能说话关系就会自然而然地顺利发展下去。
每天抽出一个半小时的时间，各自把自己的事情放下，投入两个人的活动。
这看起来似乎毫无意义，两个人每天在一起，很多事情都会一起做，为什么要刻意抽出来一个半小时呢？
这个过程，其实重要的是刻意——有意识地把两个人共同的活动跟生活的其他部分分离。
我们总是本能地以为，两个人结婚以后，除了各自工作的时间，只要见面，待在一起，就是进入了两个人的生活状态。其实并非如此。这样的时刻，其实两个人都进入了自己的生活状态，把对方当做陪伴。
大多数人都会觉得，工作时间紧张，忙碌，做的都是别人的事，不属于自己的生活。下班回家，终于回到了自己的生活，轻松，舒适，可以没有任务，没有压力，可以好好享受属于自己的自由时光。婚姻中的两个人都是如此。
所以下班的时间里，两个人都只觉得，回到了自己的生活中，而不是回到了对方的生活中。虽然两个人会一起干活，一起吃饭，一起躺着看电视，但这一切，都是围绕自己的，是自己为中心的生活，对方更大程度是是一个陪伴者。每个人都想表达自己的想法，满足自己的需求，希望对方倾听和配合。
而关系发展的关键，是要了解对方的想法，理解对方的需求，想着如何去帮助对方实现需求。双方都能够如此，两个人的关系才可能有实质性的进展。
所以严格意义上来讲，我们生活中那些自然而言待在一起的时刻，很多都不算是真正“在一起”的时刻。因为在那些没有任何刻意的放松舒适的时间里，我们更多地只是考虑到自己的需求和喜好，这是人类的本能。

从这样的一天里，抽出一个半小时的时间，特意安排两个人的活动。
特意安排这个举动本身，就把我们从完全放松舒适没有任何克制的状态中提出来，让我们意识到这是一件特别的事。离开毫无意识的本能状态，我们才能够从自己的需求，自己的生活中跳出来，去看到对方，并关注对方。
虽然在以往的生活中，我们每天待在一起或一起做事情的时间可能远远超过一个半小时。但有无“刻意安排”这个举动，结果截然不同。

刻意安排的时间，双方都清楚，自己是在跟对方一起做一件事，这件事的核心是两个人；没有刻意安排的时间，双方都本能觉得，自己是做自己的事，自己是这件事的核心，对方是自己的陪伴者。

很早以前就听说过“婚姻需要经营”，以为所谓“经营”，就是自己付出多一些，要求少一些，尽量避免冲突和矛盾。这一年来，经历了大大小小数不清的冲突，撑过了波澜起伏的情绪爆发之后，才终于明白，什么叫做“经营”。
"经营"就是不顺其自然，就是要随时保持清醒，保持“刻意”；要始终把对方当做独立的个体看待，而不是自己的一部分；要始终提醒自己婚姻是两个人生活的合作和连接，而不是一个人融入另一个人的生活。
无论何时，
“经营”就是要永远清醒地意识到，婚姻是两个人的舞台，两个人都是主角；婚姻中的两个人是互相尊重，互相支持的关系，无论什么时候，都不能理所当然地拉着对方进入自己的生活状态和节奏，要求对方配合自己，过自己觉得舒服的生活。
“经营”就是要区分自己的生活和共有的生活，为自己的生活留出空间，也为共同的生活留出时间。仪式感也好，刻意安排的活动也好，都是从下意识的自己的生活中隔离出双方共同的生活的方式。
没有这些，两个人生活在一起，看似是共同生活，但实质上都是在过以自己为中心的生活罢了。

***
## 今日大略

1.昨天晚上看韩剧到半夜4:40，今天睡到12:35才起床，起来以后吃了三明治和疙瘩汤，算是午饭。

2.午饭后和小新一起骑车去Nancy家做了前几天吵架后第二次Life Coach,聊到了为了避免矛盾，我不再过分积极主动地分享，给对方留出空间，但同时发现沟通和连接变少的问题。在过去一个月看似没有矛盾爆发的生活中，小新没有什么可说的，我不知道说什么。Nancy提出让我们每天安排两个人一起的活动，两个人轮流负责每一天，在活动中进行对话。同时建议我们去买一些激发交流的书。

3.从Nancy家出来后两个人一起去了书店，找到了一本夫妻问题小书，然后买了两个本子，一本食谱和一本关于一百个挑战的书。
两个本子一本是“自己的故事”，用于记录自己生活中的大事件；另一本是“母亲的故事”，想用来记录姑姑的相关内容，爸在世的时候就没有来得及去了解他，一直是心里的一个遗憾。

4.晚上到家吃了火锅，没有麻酱，吃得很辛苦。之后看了《哈利波特》第二部和《舌尖上的中国》01-02集。关掉电脑之后又磨叽了很久，晚上1:06才睡。

***
## 记录信息

20180619周三  11:18-13:20    2小时02分钟
