#20121206 周四：《平凡的世界》和我自己

2012.12.6 周四 晴 极冷

早上赶了个大早，到办公室打开电脑想着趁着上午的时间赶紧做一个重点节目监听。网页都找着了才发现忘带优盘，之前做好的东西都没在电脑里，只好先下载选好的节目音频，不知道是不是天忒冷，网络受影响，一个音频居然半个小时都下不完。一时郁闷，打开豆瓣和九点开始溜达，一上午就那么不知不觉晃荡过去了。

​    中午一点的时候跟王老师打了声招呼就直奔中关村，去参加新东方的面试。

​    下地铁之后完全没方向感，问了几个穿制服的大哥，一路小跑着就进了写着新东方的大楼，结果一打听才知道不是面试通知上写的那个地方。只好灰溜溜地出来又一路打听，转悠了半天才找到挂着“鸿城拓展大厦”几个大字的建筑，居然就在之前路过的地方。我这不长的人生里，似乎时时刻刻都充满了这样的际遇，一直都在绕圈子，来来回回地。

​    就这么兜兜转转绕了好几个圈之后，赶到候考的教室已然2点多，教室里已然坐得满满当当。一下子有些被吓到了，一个寒假助教而已，居然那么多人来争。有那么一瞬间居然打起了退堂鼓，想着要不直接撤得了。但最终还是想着好不容易千里迢迢跑过来，直接折回去了忒得不偿失，就索性还是坐下来跟大伙儿一起等。

​    幸而最近总随身带着那本《平凡的世界》，所以把之前抄在本子上的开班辞看了两遍之后，便打开书接着在地铁上看的部分开始看。跟着书里的故事进入到另外一个世界里面的时候，时间总是过得极快。快到3点的时候，中午没睡午觉落下的睡意一点一点袭来，回过头去看了一眼，后面仍旧坐着一大帮人。困得扛不住，就直接把头支在桌子沿儿上睡了过去。睡醒的时候顿时感觉世界一片清亮，也不知道时间过了多久，看了看身后坐着的人，并没有少多少。又看了将近一个小时之后，才听到叫我的名字，便拎起包拿出简历直奔面试的房间。

​    到门口的时候前面一个女孩子还在里面，貌似只有一个老师在面试，于是继续一边看《平凡的世界》一边等。隔着墙听到里面的女生声音洪亮地讲了开班辞，似乎被问了一个什么问题，然后热情激昂地回答着，貌似讲了三点。一下子觉得人家好认真，显得自己过于随意，完全是来打酱油的感觉。但既然都到门口了，也只好硬着头皮进去。

​    那个老师估计面试了一下午也开始觉得累了，示意我坐下之后就问了两个问题，一个是我在哪里看到了他们的招聘信息，然后就是我为什么来应聘这个助教岗位。在我提到之前有做志愿者的经历时，又问我在上课的过程中，遇到最大的问题是什么，怎样解决的。这几个简单的问题之后便让我陈述英文的开班辞。虽说这几天来已经看过很多次，那些词也都记得七七八八差不多，但突然间这么正式地陈述，心里还是有些发颤，中间停顿了好几回，而且不知道自己的表情把握得如何。讲完最后一句话，刚准备开始说中文的时候，那老师说中文就不用了，等我通知吧。结束得这么突然，让我一下子有些不知所措，总感觉好像有什么地方不对劲，还有什么东西没讲似的。花了一个小时赶过来，等了两个小时，然后两分钟不到就结束了！

​    但又实在想不出来有什么不对劲，似乎该走的流程是都走完了，只好跟老师说了一声“谢谢”就默默地去坐电梯。然后出来一路迎着刺骨的冷风去做地铁，四号线换一号线换八通线，到学校已经5点多。

​    吃过饭回到宿舍，原本想着趁今儿回来得早，赶紧做一期节目监听的。可是看着桌上的电脑，完全没有要做的欲望，于是就想要不先上床去看会儿书再下来做。下午等着面试的时候，前所未有地一连看了两个多小时，把之前一个星期才看好不容易看了1/3的书一下子看剩下了1/4。之前都是每天早晚在地铁上抽出点空儿来看，一天最多也就看个四五十页。这回可好，趁着等面试的空隙，不知不觉《平凡的世界》第一部就被看掉了大半本儿，看到后面都觉着欲罢不能了，一直到地铁在传媒大学站停下来，要出地铁站才不得不把书收起来。

​    在下午这两个多小时的时间里，故事里的年月跨越了一年半的光景，从1975年的夏天到1976年的冬天。中国经历了最艰难和混乱的一段岁月，周总理逝世，天安门事件，唐山大地震，毛主席逝世，“四人帮”倒台。。。而故事里的主人公们也随着国家大背景的变幻，经历了各自不同的起起落落。在这期间，有些人成熟了，有些人老了，也有些人不得不向命运妥协了。

​    一个人在挤得密不透风的地铁里艰难地翻动着书页的时候，看着那些质朴的文字里描述的场景和主人公的处境，总是一次又一次忍不住有掉下泪来的冲动。故事里描述的那些生活的场景，那些艰难的处境，那些看起来似乎轻描淡写的心理活动，让我有一种说不出的亲切。也许是因为小说的语言本身跟家里的方言有很多共通之处，也许是故事里描写的那些事情和场景，那些令人心酸的生活细节，跟我所经历的生活有很多地方都很相似。所以在看到某些段落的时候，总是能轻易地勾起自己心里一些以为早已淡忘的往事。而这些往事里，处处都是老爸的影子。在平常的日子里，总是刻意地把这些事情压在心底，从来都不给自己机会去想，甚至老爸的照片都一直没有再看过。因为害怕一开始回忆，就刹不住车，怕自己陷在那种情绪里出不来。所以其实一直以来都在逃避，逃避老爸已经离开自己的这个事实。从三年前送父亲走后回来晕过去醒来之后，就告诉自己说老爸只是暂时离开，去了别的地方，之后就把关于老爸所有的记忆全部封上，扔在一个自己都看不见的角落，再也不轻易打开。

   从那以后就变成了没心没肺的家伙。

   甚至在之后不久便回到学校继续准备考研，像往常一样跟学敏她们谈笑风生，若无其事。我自己都搞不清楚，那些原本该有的悲伤一下子都跑去了哪里。

   就这样一直没心没肺地过到现在，没有跟我一起经历过之前岁月的文静她们总是羡慕我能如此乐观和淡定。而在这样没有人提起那些记忆的新环境里，我似乎就这样一天天习惯了自己的新生活和新形象，好像以前的那些，都只是一场梦而已。而老爸的离去，只是在那个梦里发生的事情。在这个真实的世界里，他一直还在的，只是我没有时间去看他而已。就这样，日子一天天过得很开心。

​    只是偶尔在看电影的时候，会因为某个很平淡的镜头里面的一个背影，或者一本书里面的一句话，或者在公交车上看到的一个老人，眼泪就会突然毫无预兆地涌上眼眶。

​    关于老爸的那些记忆，也只有在这些不经意的时刻，才会突然大片大片地涌入脑海，以排山倒海之势侵袭而来，压得让人喘不过气来。

​    看着孙少安他们一家人互相为了彼此作出各种牺牲，看着他们在那么破败的环境之下生活得那么和乐幸福，我越发地羡慕。那样的家庭是我一直以来都梦寐以求的。不一定非要多富有，也不一定非要多荣耀，只要家里热热闹闹，一家人相亲相爱就足够了。我甚至想，如果有机会，我情愿放弃现在所有的一切，去换那样的一个家庭。还有我的老爸。

​    而小说里塑造的孙少安、孙少平和他爹孙玉厚，似乎身上都有一种说不出的力量和信念。一眨眼又11点半了，改日看完第一部再扯吧，今儿先这样，睡去~~

​    明儿回家前最后一天上班，好好过！！！